welcome to category 5 technology TV
kulandiridwa ku magulu asanu ndi awiri a zamakono
episode number 374 Tuesday the 21st of
nthano nambala 374 Lachiwiri pa 21
October 2014 hello welcome indeed
Oktoba 2014 moni ndikulandira ndithu
welcome to the show and tonight we've
kulandiridwa kuwonetsero ndipo usikuuno ife tiri
got a really exciting show we're
tili ndiwonetsero yosangalatsa kwambiri
actually going to learn to create an
makamaka kuti aphunzire kulenga
e-commerce website we're going to be
webusaiti ya e-commerce ife tidzakhala
looking at how to create a clothing line
kuyang'ana mmene kulenga mzere zovala
website so you can self loathing on your
webusaitiyi kuti mutha kudzidetsa nokha
website but there's twist because that
webusaitiyi koma paliponse chifukwa chake
knowledge can be can transcend any kind
Chidziwitso chingathe kupitirira mtundu uliwonse
of online merchandise yet if you are
za malonda pa intaneti ngati muli
handy with maybe crafts or something
amathandiza ndi mwina zamisiri kapena chinachake
like that you can sell them on your
monga momwe inu mungakhoze kuwagulitsa iwo pa wanu
website if you want to sell anything at
webusaitiyi ngati mukufuna kugulitsa chilichonse
all you can do that with the knowledge
zonse zomwe mungachite ndi chidziwitso
that we're going to teach you tonight so
kuti ife tikuti tiphunzitseni inu usikuuno chomwecho
stick around this is definitely for you
khalani mozungulira izi ndizofunikira kwa inu
satchel what's coming up in the news
sungani zomwe zikubwera mu nkhani
here's what's coming up in the category
apa pali zomwe zikubwera mu gululo
5 TV news room the BBC is going to
Chipinda cha TV pa TV chomwe BBC ikupita
publish a continually updated list of
kufalitsa mndandanda kosalekeza kusinthidwa wa
articles removed from google under the
Nkhani zachotsedwa ku Google pansi pa
controversial right to be forgotten rule
kukangana kumene kuli koyenera kuiwalika
a pair of researchers have discovered
ofufuza awiri apeza
how to hack a smart meter allowing
momwe mungasokoneze wopambana mita kulola
attackers to lower their utility bill or
otsutsa kuti achepetse ndalama zawo zogwiritsira ntchito
even have someone else get billed for
ngakhalenso wina atenge ndalama
the usage an innovative company is
kugwiritsa ntchito kampani yatsopano ndiyo
bringing offline access to internet
kubweretsa mwayi wa intaneti pa intaneti
source information in ear areas of the
Chidziwitso cha magwero kumadera akumvetsera
world with no internet and a malicious
dziko losakhala ndi intaneti komanso loipa
worm that can roam the net seeking data
nyongolotsi yomwe imatha kuyendetsa deta kufunafuna deta
stored on insecure Hardware has been
kusungidwa pa zipangizo zogwiritsidwa ntchito zotetezeka zakhala ziri
created by a security researcher stick
analengedwa ndi ndodo chitetezo wofufuza
around the full details are coming up
mozungulira mwatsatanetsatane zonse akukula
later in the show this is category 5
Pambuyo pawonetsedwe izi ndi gulu 5
technology TV
makanema a TV
starring Sasha dramatis
Sasha dramatis
Hillary rumble
Hillary akugwedezeka
crystals
makristasi
Eric kid
Eric mwana
and your host Ravi Ferguson
ndi mtsogoleri wanu Ravi Ferguson
introducing Beltone first a
Beltone akuyambitsa
revolutionary new hearing aid so small
thandizo la revolutionary latsopano hearing kwambiri
you can hardly see it so comfortable you
simungathe kuziwona bwino kwambiri
can hardly feel it for the first time
sangathe kumva kwa nthawi yoyamba
ever you can control hearing aids
nthawi zonse mungathe kulamulira zothandizira kumva
directly from your iPhone pick up the
mwachindunji kuchokera ku iPhone yanu mutenge
phone listen to music and use your
foni imamvetsera nyimbo ndikugwiritsira ntchito
hearing aids like wireless headphones
Zothandizira kumva monga makutu opanda waya
hear everything that matters try Beltone
mvetserani zonse zomwe zimafunika yesetsani Beltone
first for a free trial call one eight
choyamba kuyitanitsa kwaulere kwachisanu ndi chimodzi
hundred Bell tone now this is category
zana Bell tone tsopano ndi gulu
five technology TV hello my name is
Suso lamakono la TV TV moni dzina langa ndilo
Robbie Ferguson I'm Kelsey Jensen Kelsey
Robbie Ferguson Ndili Kelsey Jensen Kelsey
how you been I've been good good this is
momwe inu mwakhala ndiri wabwino kwambiri izi ziri
the studio D yes welcome to the space
studio D ndikulandiridwa kumalo
very exciting I don't know if those if
zosangalatsa kwambiri sindikudziwa ngati izo
everybody at home knows but you were
aliyense panyumba amadziwa koma inu muli
actually here helping out with some the
makamaka pano kuthandiza ndi ena
painting and and you can catch those
kujambula ndipo mungathe kuzigwira
cat5 TV / studio because the backstage
cat5 TV / studio chifukwa kumbuyo
pass videos if you want to see all the
passani mavidiyo ngati mukufuna kuona zonse
work that went into this crazy place
ntchito yomwe inapita kumalo openga awa
we've got this big white wall behind me
ife tiri ndi khoma lalikulu loyera ili kumbuyo kwanga
it's actually a bit of an off up round
ndizochepa zozungulira
off white kind of thing we've got that
kuchoka ku chinthu choyera chomwe ife tiri nacho icho
to contend with we've got some wallpaper
kukangana ndi ife tiri ndi pepala lina
that still has to go up we've got the
izo zikuyenera kuti zikwere mmwamba ife tiri nazo
TARDIS to go up on the door that we got
TARDIS kuti tipite pakhomo lomwe ife tiri nalo
from thankee we gotta deal with this
Kuchokera kukeekee, timagwirizana ndi izi
glare issue my poor camera guy Adam is
glare vuto wanga wosauka kamera Adam ndi
having trouble getting that that white
kukhala ndi vuto loti likhale loyera
balance of an exposure point right yeah
malire a malo otsegula bwino eya
just let it doesn't look quite as ballsy
ingozisiya izo siziwoneka ngati mipira
it's the glare it's the shine in this
Ndikutentha ndi kuwala kwa izi
extremely exuberantly Frank room had it
chipinda cha Frank chodabwitsa kwambiri chinali nacho
all tweets just before the show is
ma tweets onse asanakhalepo
working with the exposure levels in the
kugwira ntchito ndi malo otsegulira
camera and finally was able to get the
kamera ndipo potsiriza anali wokhoza kuti tipeze
glare off of my forehead which is
Penyani pamphumi panga
amazing but the wall behind me was black
zodabwitsa koma khoma pambuyo panga linali lakuda
and can see Kelsey at all is like the
ndi kuwona Kelsey konse kunga
lights rep and there's just this glow so
Kuwala kumayang'ana ndipo pali kuwala kumeneku
we're gonna we're gonna nail it I wanted
Tidzakhala ndikugwiritsira ntchito msomali
to mention a game tonight make sure you
kutchula sewero usiku uno kutsimikizirani inu
get over to cap five dot TV / green
pendekani zisanu pogwiritsa ntchito TV / zobiriwira
sasha has got that gorgeous new green
Sasha ali ndi mtundu watsopano wobiriwira
screen studio Sasha what do you think of
Sewero la Sema Kodi mumaganiza za chiyani?
the space I love it we picked it up over
danga limene ndimalikonda ilo tinalitenga
a cat five dot TV / green those studio
katsulo asanu dotolo TV / zobiriwira studio
like the it's basically a green screen
monga momwe zilili zobiriwira
studio kit to get everything the lights
chipinda chojambula kuti zinthu zonse ziziyenda
that green screen the stands everything
chophimba chobiriwiracho chimayima chirichonse
that you need to build your own green
kuti muyenera kumanga zobiriwira zanu
screen studio in the garage or in the
studio pa galasi kapena mu
basement however you want to do it you
pansi koma mukufuna kuchita izo
get everything and it's all in one kit
Pezani zonse ndipo zonsezi zili m'gulu limodzi
they are like fifty-seven percent off
iwo ali ngati makumi asanu ndi awiri mphambu zisanu ndi ziwiri pa zana
right now at cap five dot TV / green so
Pakali pano pa kapu zisanu ndimadontho TV / zobiriwira choncho
go check one out those are great i mean
pitani mukafufuze kuti zikhale zabwino ndikukutanthauza
i've done video production for local
Ndapanga kanema kanema kuderalo
companies and you know people want to
makampani ndipo mukudziwa anthu akufuna
have just a sashy you know I mean even
khalani sashy mukudziwa kuti ndikutanthauza ngakhale
video testimonials of customers it's a
Umboni wa mavidiyo wa makasitomala ndi
really great it wouldn't be great to
Ndibwino kuti mukuwerenga
have a green screen where absolutely do
khalani ndi zojambula zobiriwira zomwe mumachita
something then I mean then you're not
chinachake ndiye ine ndikutanthauza ndiye inu simuli
limited to wherever the room is that you
kumangokhala kulikonse kumene chipinda chili
have to be doing the filming yeah right
muyenera kumachita zojambula bwino eya
sometimes you're in a wee tight spot
nthawi zina muli mu malo owoneka bwino
like the last ODI ring and it's true and
monga chovala chotsiriza cha ODI ndipo ndi zoona komanso
I think Sasha actually you've been even
Ine ndikuganiza Sasha kwenikweni iwe wakhala uli ngakhale
through this getting viewer tested are
kupyolera mukumvetsera kumeneku kuyesedwa ndi
not viewer testimonials customer
osati maumboni owonera makasitomala
testimonials and you've got a wall
umboni ndi inu muli ndi khoma
that's covered in whatever and you've
izo ziri zotsekedwa mu chirichonse ndi inu
got the stuff all going on all around
ndapeza zinthu zonse zikuchitika mozungulira
just to be able to set up this green
kuti mutha kukhazikitsa zobiriwira izi
screen here's a neat thing we love it
chophimba apa pali chinthu bwino timakonda izo
here at studio D it's pretty great
pano pa studio D ndizotchuka kwambiri
feature I would say I think so hope
Nkhani yomwe ndinganene kuti ndikuganiza kuti ndi chiyembekezo
everybody's having a wonderful week so
aliyense ali ndi sabata losangalatsa kwambiri
far hi to our chat room I see it's
kutali kwambiri ku chipinda chathu cholumikizira ndikuwona
starting to fill up could we see John as
kuyamba kudzaza tikhoza kuona Yohane ngati
always is there of course greetings jot
Nthawi zonse pali moni moni
lots of people in Andrew Bates 10 yeah
Anthu ambiri mu Andrew Bates 10 eya
joining us for the first time tonight
tithandizeni ife nthawi yoyamba usiku uno
just discovered the show I'd love to
anapeza bwanji ndingakonde kutero
hear where you're from how you found the
mvetserani kumene inu muli kuchokera momwe inu munazipezera
show how you're watching us tonight and
onetsani momwe mukutionera ife usiku uno ndi
welcome to the community welcome to the
kulandila kumudzi kulandiridwa kwa
show if you're new here make sure you
onetsani ngati muli atsopano apa ndikukutsimikizirani
check out category five dot TV we've got
fufuzani gulu laling'ono la TV limene tili nalo
a website there that you can actually
webusaitiyi komwe mungathe
sign up for a free account
lembani akaunti yaulere
and that gives you access to all the
ndipo izo zimakupatsani inu mwayi wa onse
backstage pass features we've got bonus
Zomwe timadutsa kumbuyo timakhala ndi bonasi
features that are coming up speaking of
zizindikiro zomwe zikubwera zikukamba
incredible bonus features Sasha do you
SABATA YABWINO YAM'MBUYO YOTSATIRA Sasha
want to tell them about our newest most
ndikufuna kuwawuza za zathu zatsopano kwambiri
exciting feature that has come to the
zosangalatsa Mbali kuti wafika
category 5 TV studios I am super excited
Mapulogalamu 5 a TV Ndimakondwera kwambiri
I have I i guess i have my own news
Ine ndikuganiza ndikukhala ndi nkhani zanga
channel i have my own news i am not very
Kanema ndili ndi nkhani zanga sindiri kwambiri
good at on the spot i'm a roku channel
Ndibwino kuti ndiyambe kuyendetsa
Ravi why don't you tell everybody I'll
Ravi bwanji inu simumamuuza aliyense yemwe ine nditi
put it up on the telephone you get under
ikani izo pa telefoni yomwe inu mumakhala pansi
linux tech show com you get onto our
Linux chatekinoloje amasonyeza kathakal inu ayambe wathu
roku channel you'll see that there is
roku Channel inu mudzawona kuti alipo
the category 5 TV news room with Sasha
chipinda chachigawo 5 cha TV ndi Sasha
door made us we've also got RSS feeds
chitseko chinatipangitsa ife tiri ndi malingaliro a RSS
set up specifically for that content so
kukhazikitsa makamaka zomwe zili choncho kotero
if you want to just get that little I
ngati inu mukufuna kungotenga pang'ono I
don't know five to eight minutes segment
sindikudziwa gawo la maminiti asanu kapena asanu ndi atatu
once a week that is basically the top
kamodzi pa sabata kamene kali pamwamba
news stories from the category 5 TV news
Nkhani zapadera kuchokera pa TV 5
room you can do that go to cap 5 TV /
chipinda chimene mungachite kuti mupite ku kapu 5 TV /
RSS go to our youtube channel linux tech
RSS ipite ku chithunzithunzi chathu cha youtube cha linux
show com or of course you can catch it
onetsani com kapena ndithu mungathe kuchigwira
on our roku channel category 5 TV which
pa ulendo wathu wachisanu 5 wa TV
incidentally if you're not already
mwangozi ngati simunali kale
subscribed we are the number two
olembetsa ife ndife nambala ziwiri
top-rated science and tech show on the
zojambula za sayansi ndi zapamwamba pa
roku that is a fabulous incredible and
Kupambana ndiko kosangalatsa kwambiri komanso
thank you so much for voting for us we
Tikuthokozani kwambiri chifukwa chovota ife
appreciate that very very much I can
ndikuyamikira kwambiri zomwe ndingathe
honestly say that if you follow from the
kunena moona mtima kuti ngati mutatsatira kuchokera ku
beginning right through you'll be able
kuyambira pomwepo mpaka mutha
to see me stuttering through my nerves
kuti andiwone ine ndikuyendetsa kupyolera mu mitsempha yanga
at the beginning and then they four or
pachiyambi ndiyeno iwo anayi kapena
five seasons from this point i will have
nyengo zisanu kuchokera pano ndikukhala nazo
the perfect news anchor intonation if
nkhani yabwino imalimbikitsa chivomezi ngati
you want to go there you want to go
mukufuna kupita komwe mukufuna kupita
there episode 1 of category 5 TV season
apo gawo 1 la gawo 5 TV nyengo
1 episode 1 i was just it was me in the
1 episode 1 ine ndinali chabe mwa ine
basement with a webcam Oh heard that was
pansipo ndi ma webcam
that was it yes that's what we call
ndiye kuti inde ndi chimene timachitcha
brutal yes and of course category 5 TV
Eya wozunza ndipo ndithudi gulu 5 TV
is a member of the tech podcast network
ndi membala wa podcast network
if it's tech it's here cat5 TV / tpn and
ngati ndi chitukuko chiri pano cat5 TV / tpn ndi
the International International
International International
Association of Internet broadcasters
Msonkhano wa otsatsa intaneti
cat5 TV / IA ib thanks Kelsey also make
cat5 TV / IA ib ndikuthokoza Kelsey
sure you check out our mobile website
Mwinamwake mukuyang'ana webusaiti yathu yamakono
mcat 5 TV
mcat 5 TV
scan the code go there check it out now
fufuzani kachidindo kupita apo muyang'ane iyo tsopano
we've got live video and audio streaming
tili ndi kanema wamoyo ndi kusindikizidwa kwawomveka
we've got access to back episodes as
tili ndi mwayi wopita kumbuyo
well I think you can actually watch
chabwino ndikuganiza kuti mukhoza kuyang'ana
every single episode of category 5 TV
aliyense pa tsamba 5 la TV
right there on our mobile website that's
pomwepo pa webusaiti yathu yamakono
a feat of digital amazingness when you
chidwi cha digito pamene iwe
think about 370 hours of this stuff tech
ganizirani maola pafupifupi 370 a chinthu chopangira chonchi
broadcasting right here from our studio
kufalitsa pomwe pano kuchokera ku studio yathu
thank you to everybody who has
zikomo kwa aliyense yemwe ali
contributed toward the building of
zathandiza pa zomangamanga
studio D we're here and if you're new
studio D ife tiri pano ndipo ngati mwatsopano
here of course you know studio D Andrew
apa ndithudi mumadziwa studio D Andrew
may be a new concept to you we were in
Zingakhale zatsopano kwa inu tinali
Studio C and the logical progression to
Studio Studio ndi ndondomeko yowonjezera
that was to move into studio D which is
Izi ziyenera kuti azipita ku studio D zomwe ziri
probably about five times the space at
mwina pafupifupi kasanu malo
least a lot more space here we've got a
malo ochepa kwambiri pano omwe tiri nawo
lot more space to work with and we've
malo ochuluka kwambiri oti tigwire nawo ntchito ndipo takhala
got the green screen set we've got all
tili ndi mawonekedwe obiriwira omwe tili nawo
this set up and ready to go we're
izi zakhazikitsidwa ndi zokonzeka kupita
broadcasting from here we've still got a
kuulutsa pano tikadali muli ndi
lot to do but we're in yes just the good
zambiri zoti tichite koma ife tiri mu inde chabwino chabe
thing which is the best thing we're here
chinthu chomwe chiri chinthu chabwino kwambiri chomwe ife tiri pano
it's comfortable ah just take that na
Ndizosangalatsa basi kungotenga kuti ndi
that's great but there is still some
Ndizo zabwino koma palinso zina
work to be done and I just wanted to say
ntchito kuti ichitike ndipo ine ndimangofuna kunena
thank you to those who have supported
zikomo kwa omwe adathandizira
the project if you are new here or if
pulojekiti ngati muli watsopano pano kapena ngati
you haven't been following along with
simunatsatire limodzi
the videos check out cat5 TV / studio
mavidiyo ayang'ane cat5 TV / studio
because we've got videos there from
chifukwa tili ndi mavidiyo pomwepo
backstage pass which is basically our
Kupititsa patsogolo komwe kuli kwenikweni kwathu
behind-the-scenes videos how studio d
m'mbuyo mavidiyo mavidiyo momwe studio d
came to be can I give a quick shout-out
ndakhala ndikutha ndikupereka kufuula mwamsanga
to my sister I just got a message that
kwa mlongo wanga ine ndangopeza uthenga umene
this is her first show she's watching
ichi ndiwonetsero yake yoyamba akuyang'ana
live way to go yeah so hi Colleen all
Khalani njira yopita eya kotero Colleen zonse
the way in Alberta I call me joining the
njira ku Alberta ndikuyitana kuti ndiyanjane
show welcome what do you think of the
Onetsani zokondweretsa zomwe mumaganiza za
new virtual set for Sasha d how cool is
Zatsopano zowonjezera Sasha d momwe zimakhalira
that right pretty cool welcome to our
izo ziri bwino zokongola bwino kulandiridwa kwa wathu
newly registered viewers our new viewers
owona atsopano atsopano athu owona
on our website we've got viewers all
pa webusaiti yathu yathu tiri nawo onse owonerera
over the world tonight if you'd like to
padziko lonse usikuuno ngati inu mungafune
see a viewer location map just to see
onani mapu a malo owonera kuti awone
where all the pins fall for those who
kumene mapepala onse amagwera kwa iwo omwe
are watching the show right now go to
akuyang'ana pawonetsero pakali pano pitani
map dot cat five dot TV it's cool ready
Mapu ali ndi katsulo kakang'ono kachisanu kokonzedwa TV
to get into it alright I've got a lot to
kulowa izo ziri Ine ndiri kwambiri kuti
cover tonight we're going to build a
kuphimba usiku uno tidzamanga
clothing store using free tools yeah
sitolo yogulitsa pogwiritsa ntchito zida zaufulu eya
nothing's going to cost us any money to
palibe chomwe chingatipatse ndalama iliyonse
do we can actually do this with
kodi tingathe kuchita izi
wordpress what blogging software whoa
WordPress Kodi maofesiwa akulemba ndani?
frightening what's nice about wordpress
kuwopsya zomwe ziri zabwino za wordpress
it's already got things like user
ili kale ndi zinthu monga wosuta
management comments systems and all of
ndondomeko zowonetsera kayendedwe ndi zonse
that kind of stuff all built into it and
mtundu umenewo wa zinthu zonse unamangidwa mmenemo ndi
then we had a plug-in which we're gonna
ndiye ife tinali ndi pulogalamu yomwe ife tiri
look at is called woo commerce whoa you
Yang'anani paye akutchedwa malonda omwe ali nawo
have to woo commerce woo commerce it's
muyenera kuchita zoo malonda woo malonda
really quite brilliant okay so I'm gonna
kwenikweni ndithu wanzeru bwino kotero ine adza
get over to demo cat5 TV / 0 17 that is
tifike ku pachiwonetsero cat5 TV / 0 17 kuti ndi
where our brand new store is going to be
kumene sitolo yathu yatsopano imakhala
set up let's bring it up was a fun word
tiyeni tidzakhale ndi mawu osangalatsa
to say let's see if we can get there all
kuti tiwone ngati tingathe kufika pamenepo
right folks here we go so hello world
Anthu abwino pano tikupita kudziko la hello
this is our brand new blog as as will
iyi ndi yathu yathu yatsopano blog monga momwe
say but what we're going to do is we're
kunena koma zomwe titi tichite ndife
going to get into the administrative
kulowa m'ntchito
acts aspects and we've been looking at
amachititsa mbali ndipo takhala tikuyang'ana
WordPress as a viable platform for
WordPress ngati gawo lothandizira
blogging over the past little while but
Kulemba pa nthawi yaying'ono koma
tonight we're actually going to turn
usikuuno ife tiri kwenikweni titembenuka
this blog into an online store i'm using
blog iyi mu sitolo ya intaneti yomwe ndikugwiritsira ntchito
clothing as a good example because we
zovala monga chitsanzo chabwino chifukwa ife
can get into things like sizing and
akhoza kulowa mu zinthu ngati ngati ndi
colors and variations of the products
mitundu ndi zosiyana za mankhwala
right which transcends all kinds of
kumene kumadutsa mitundu yonse ya
products so it's not just a clothing
Zogulitsa sikuti ndizovala chabe
store and if you're thinking oh well i'm
yosungirako ndipo ngati mukuganiza o bwino ndine
not going to start a clothing store well
osayambitsa sitolo yogulitsira zovala
it doesn't matter whatever it is that
ziribe kanthu kaya ziri zotani
you might be willing to sell or maybe
mungakhale wokonzeka kugulitsa kapena mwinamwake
it's not for you maybe it's for a friend
si kwa inu mwinamwake ndi za mnzanu
or family member who is an amazing
kapena wachibale yemwe ndi zodabwitsa
painter right say or maybe a
wojambula bwino amanena kapena mwinamwake a
self-published author and you want to be
wolemba wozikonda komanso inu mukufuna kukhala
able to set up a way for them to sell
amatha kukhazikitsa njira kuti agulitse
their product maybe somebody who does
mankhwala awo mwina winawake amene amachita
woodworking I mean it just transcends
Kulemba matabwa Ndikutanthauza kuti imangopitirira
all of these kinds of things that's what
mitundu yonse ya zinthu izi ndi zomwe
we're going to do tonight so I'm going
ife titi tichite usikuuno kotero ine ndikupita
to really quickly log into this blog at
kuti mwamsanga mutsegule mu blog iyi
demo cap five dot TV / is 017 there we
zojambula chipewa zisanu zisanu ndi ziwiri TV / ndi 017 apo ife
go okay I'm in bring it up on your
pitani bwino ine ndikubweretsa izo pa wanu
screen for you okay so this is I've got
chithunzi kuti mukhale oyenera kotero ichi ndiri nacho
a bay pardon me a base install of
Bayeni ndikukhululukireni ndikuyikira
WordPress here and what we're going to
WordPress pano ndi zomwe ife tikuti
do is we're going to go into our plugins
Kodi ndi ife tipita mu mapulagini wathu
and we're going to add new
ndipo tionjezera chatsopano
one of the nice things here is that
imodzi mwa zinthu zabwino apa ndi izi
we're able to with WordPress anything
timatha ndi WordPress chirichonse
that we do as far as installing plugins
kuti tifika mpaka kuika mapulagini
we're not having to download it to our
sitikuyenera kuzilandira izo
computer and then upload it to the
kompyutani ndiyeno iyikeni iyo
server and and do that kind of thing
seva komanso ndikuchita zinthu zoterezi
what we're able to do with WordPress is
chimene tingathe kuchita ndi WordPress ndi
use the plug-in management to add a
gwiritsani ntchito pulogalamu yowonjezera kuwonjezera
plug-in and it's actually downloaded
plug-in ndipo imakopedwa
directly to the server it doesn't go
mwachindunji ku seva izo sizimapita
through our internet it doesn't come to
kudzera mu intaneti yathu sichibwera
my computer and then go up to the server
kompyuta yanga ndikupita ku seva
it's fast it's extremely fast because
Ndikuthamanga mofulumira kwambiri chifukwa
servers usually have a very fast
ma seva nthawi zambiri amakhala mofulumira kwambiri
connection to the internet and also it
kulumikiza ku intaneti komanso
saves your own bandwidth here we're on
sungani bandwidth anu omwe pano tiri
LTE LTE internet so we pay for the
Internet LTE LTE kotero timalipira
bandwidth we use it's nice to have this
Bandwidth ife tikugwiritsa ntchito zabwino kuti tikhale ndi izi
ability to install things on our blog
luso loyika zinthu pa blog yathu
without having to use our computer as
popanda kugwiritsa ntchito kompyuta yathu monga
the intern step so looking at add
gawo loyang'anitsitsa ndikuyang'ana kuwonjezera
plugins in WordPress simply all I have
mapulagini mu WordPress chabe zomwe ine ndiri nazo
to do is WooCommerce it already started
kuchita ndi WooCommerce kale anayamba
buying things in so i just typed that
kugula zinthu momwe ine ndangosindikizira izo
into the search it's gonna find it and
mufunafuna ndikupeza kuti
there it is from woo themes it looks
apo izo zimachokera kuzinthu zomwe zimayang'ana
like an aardvark there you go burple
ngati malo osungira komweko mumapita
aardvark install now we're going to say
aardvark onjezerani tsopano titi
okay and it's remember because this is
chabwino ndipo ndikukumbukira chifukwa izi ndizo
going directly to my server it's not
kupita molunjika ku seva yanga si
coming through my computer it's not
kubwera kudzera mu kompyuta yanga si
limited by the speed of my computer it's
Zimachepera ndi liwiro la kompyuta yanga
limited only by the speed of my server
inangogonjetsedwa ndi liwiro la seva yanga
and it's already done it's downloaded it
ndipo izo zatha kale izo zimasulidwa izo
it's unpacked it it's installed it it's
Icho chimasulidwa icho chayikidwa icho
successfully installed WooCommerce I'm
ndayika bwino WooCommerce Ndine
gonna activate that plugin thanks Kelsey
Pangani pulojekitiyi chifukwa cha Kelsey
you have to say like that I know I know
iwe uyenera kunena monga choncho ine ndikudziwa ine ndikudziwa
you got it is mid-october yeah
muli ndi mwezi wa October eya
hmm commerce all right so there we go I
hmm malonda bwino kuti tipite ine
clicked on activate plugin see what
inangowonjezera kuti yambitse plugin kuti muwone chiyani
happens here now as soon as that's
zimachitika apa tsopano mwamsanga pamene izo ziri
active you know what's gonna they're
mwakhama mumadziwa chomwe iwo ali
done welcome to WooCommerce you're
mwalandiridwa ku WooCommerce ndinu
already almost ready do you want what do
kale pang'ono mukufuna chiyani
you want to do install WooCommerce pages
mukufuna kupanga masamba a WooCommerce
you got to do that because it's going to
inu muyenera kuchita izo chifukwa izo
give you like the shop cart checkout all
ndikupatseni ngati galimoto yamasitolo kuti mufufuze zonse
that kind of stuff so I clicked on that
mtundu umenewo wa zinthu kotero ine ndangobwereza pa izo
what's neat about this plug-in is it's
Chotsatira cha pulogiyi ndi ichi
not just a plug-in like some of the
osati kungowonjezera monga ena a
basic things that we've looked at we're
zinthu zofunika zomwe taziwona ife tiri
literally creating an e-commerce
kulenga kwenikweni e-malonda
platform with a couple of mouse clicks
nsanja ndi angapo a mbewa akuwongolera
is really that simple it's really that
Ndizosavuta kuti zikhale choncho
simple full stop it's already done what
Zosalira zambiri zasiya zomwe zachitika kale
so if I go back to that website then
kotero ngati ine ndibwerera ku webusaiti imeneyo ndiye
what I count five TV / 017 that's just
zomwe ndikuwerenga zisanu TV / 017 zomwe ziri zolondola
our demo server so that we can play
selo lathu seva kuti titha kusewera
around and monkey around the stuff let's
pafupi ndi nyani kuzungulira zinthu
see what happens here okay now you'll
onani zomwe zikuchitika apa zili bwino tsopano
notice I've got cart checkout my account
zindikirani kuti ndiri ndi ngolo yowunika akaunti yanga
so okay that's awesome up at the top
Ndibwino kuti zikhale zosangalatsa pamwamba
there sorry the full screen thing was
apo pali chisoni kuti chinthu chonse chowonetsera chinali
coming in so it's created this cart
kulowa mkati kotero zimapanga ngolo iyi
checkout my account that's cool well
fufuzani akaunti yanga yomwe ili bwino
what does it mean so we're gonna jump
kodi zikutanthawuza chiyani kuti tilumphire
back here and I said we would be
mmbuyo kuno ndi Ine ndinati ife kukhala
creating a clothing store so we're going
kupanga sitolo yogulitsa kotero ife tikupita
to create our very first product so I'm
kulenga choyamba chathu chomwecho kotero ine ndiri
imagining that we've got a sweatshirt
ndikuganiza kuti tili ndi sweatshirt
right maybe maybe evening to do maybe
mwinamwake mwinamwake madzulo kuti muchite mwinamwake
you've got access to a local supplier
Muli ndi mwayi wopezera wothandizira
that wants to do shirts and you can
amene akufuna kupanga malaya ndipo mungathe
great Karis easy breezy okay so I'm
kwambiri Karis yamadzulo zosavuta bwino kotero ine
going to go into woo woo commerce here
ndikupita ku malonda a woo kuno
before we get our product set up let's
tisanayambe kupeza mankhwala athu tiyeni
actually create basically set up the
kwenikweni kulenga kwenikweni kukhazikitsa
store itself shouldnt get too ahead of
kusungira yokha sikuyenera kupita patsogolo kwambiri
myself so WooCommerce and then settings
Ndine WooCommerce ndipo kenako ndikusintha
is going to let me into the the basic
ati ndiroleni ine mu chititsimikizira
you know the first step of setting up my
mukudziwa chiyambi chokhazikitsa changa
my system itself because what's
ndondomeko yanga yokha chifukwa chimene chiri
important here is that we centralize
Chofunika apa ndikuti tiike patsogolo
things I want to have things in dollars
zinthu zomwe ndikufuna kuti ndikhale nazo madola
and and and I want it to be centralized
ndipo ndipo ndikufuna kuti ikhale yapakatikati
to Canada so if i click on base location
ku Canada kotero ngati ndikudalira pamalo pomwe
here and go canada you'll see that it
apa ndi kupita ku Canada mudzawona izo
actually
kwenikweni
mine's my country and provinces so I'm
Ndine dziko langa ndi zigawo zanga kotero ine ndiri
going to go Ontario there we go so
kupita ku Ontario kumeneko timapita
that's important because we're going to
ndikofunikira chifukwa tikupita
have the ability to add things like
khalani okhoza kuwonjezera zinthu monga
taxation is shipping modules so that you
msonkho ndi kutumiza ma modules kuti iwe
can actually calculate shipping
akhoza kwenikweni kutumiza kutumiza
automatically it's all built into
Mwadzidzidzi zonsezi zasinthidwa
commerce how great is it selling
malonda ndi kugulitsa kwakukulu bwanji
locations where do you want to sell to
Kodi mukufuna kugulitsa malo ati?
we'll go with all countries enable
tidzapita ndi mayiko onse kuti athandize
site-wide store notice text no enable
Tsamba lazomwe amagulitsira malo osungirako malo palibe
that's all fine okay what currency are
Ndizo zabwino zonse ndalama zomwe ziri
we going to do pound sterling no I want
Tidzachita pounds sterling ayi
canadian dollars in my case of course
ndalama za canadian pa ine ndithudi
for you it's going to be whatever your
pakuti iwe udzakhala uli chirichonse chako
local currency is whatever it is that
ndalama zapafupi ndi chirichonse chomwe icho chiri
you're working with okay how do we want
inu ntchito ndi bwino mmene Sitikufuna
it to look yeah we're going to have the
kuti tiwone eya tidzakhala nawo
dollar symbol or in this case of showing
chizindikiro cha dola kapena pa nkhani iyi ya kusonyeza
a pound symbol we're going to have it to
chizindikiro cha mapaundi ife tidzakhala nawo
the left that's perfect thousand
kumanzere awo ndi zikwi changwiro
separators all that stuff is going to
olekanitsa zonse zomwe zikuchitika
stay as is and we're going to save
khalani monga momwe ife tikupulumutsira
changes so now I've got it I've got it
kusintha kotero tsopano ndiri nazo zomwe ndiri nazo
localized to Canada you'll see it's now
malo enieni ku Canada inu mudzawona tsopano
updated two dollars and it's going to
adasinthidwa madola awiri ndipo akupita
display the the way that I want if
onetsani njira yomwe ine ndikufuna ngati
you're in Quebec you might want it to be
muli ku Quebec mungafune kuti izi zikhale
to the right for example for French the
kumanja kwachitsanzo cha French
way that it's written there and I can
momwe izo zalembedwera apo ndipo ine ndikhoza
adjust that fairly simply so now i'm
Sungani izi mwachilungamo kotero tsopano ndiri
basically pleased with the the initial
kwenikweni amakondwera ndi zoyambazo
setup of my store can you believe that
kuyika kwa sitolo yanga mungathe kukhulupirira zimenezo
it were we're basically up and running
tinali kuti tikukwera
we just don't have any products yet
ife tiribe zinthu zilizonse panobe
where we're there though so that's
kumene ife tiripo ngakhale kotero
really the next step for the next
ndithudi sitepe yotsatira yotsatira
logical step is to add products if i go
Gawo loyenera ndi kuwonjezera mankhwala ngati ndikupita
to products you'll see I've just got
mankhwala inu muwona ine ndiri chabe
nothing and you'll see those under
palibe ndipo iwe udzawawona iwo pansi
products products it's just loading here
Zotsatsa zamangomangotenga apa
it's a comment it's a little slow that's
ndi ndemanga ndi pang'onopang'ono kwambiri
okay and that could be our internet
chabwino ndipo izo zikhoza kukhala intaneti yathu
because we are on cellular here ok so
chifukwa ife tiri pamaseli apa ok kotero
the products section is absolutely empty
gawo la katundu ndi chopanda pake
right now I can click on add product
Pakali pano ndikutha kuwonjezera pa mankhwala
there or on the left so clicking on add
apo kapena kumanzere kotero ndikuwonekera pa kuwonjezera
product this is where things get fairly
Pangani izi ndi pamene zinthu zimakhala bwino
exciting because I'm going to actually
zosangalatsa chifukwa ine ndikupita ku kwenikweni
create those items that I'm going to be
kulenga zinthu amene Ine ndikupita kukakhala
selling so look past the fact that I'm
kugulitsa kotero kuyang'ana podutsa kuti ndine
doing sweatshirts and and look at the
kupanga sweatshirts ndi kuyang'ana pa
fact this could be anything at all I'm
Choonadi ichi chingakhale chirichonse chomwe ine ndiri
going to give this product a name this
Kupatsa mankhwalawa dzina lake
is something that is this should be
ndi chinthu chomwe chiyenera kukhala ichi
fairly hooky that you want to you know
mwangwiro zomwe mukufuna kuti mudziwe
we're gonna call this the amazingly
Ife tikutcha izi mozizwitsa
comfortable sweatshirt okay here i'm
Ndibwino kuti mukuwerenga
gonna say whatever it is that i want to
Gonna anene chilichonse chimene ndikufuna
say about it beautiful huh sweatshirt
kunena za izo zokongola huh sweatshirt
that might be a lot optimistic but
Zingakhale zabwino kwambiri koma
that's okay it's beautiful it's super
Ndizobwino kuti ndizokongola kwambiri
fun for me that's all we need to know
Kusangalatsa kwa ine ndizo zonse zomwe tikufunikira kuzidziwa
made of 100-percent awesome you're
zopangidwa ndi 100 peresenti zozizwitsa zomwe muli
probably gonna want more details there
mwina mukufuna kudziwa zambiri pamenepo
you uh you uh yeah you uh you mentioned
iwe ndiwe weni iwe eya iwe womwe unatchula
that we're still on the cellular oh yes
kuti tidakali pamsewu o inde
here in the studio yes a good guy wants
pano mu studio inde mnyamata wabwino akufuna
to know for a bunch of getting regular
kuti mudziwe gulu lokhala ndi nthawi zonse
internet in here we can't no such thing
intaneti muno sitingathe kutero
as regular internet at studio d there is
monga nthawi zonse intaneti pa studio d pali
fiber optic internet which is seven
fiber optic internet yomwe ili zisanu ndi ziwiri
hundred and forty dollars a month that's
madola zana ndi makumi anayi pamwezi
a little can't do it not going to do it
pang'ono sungakhoze kuchita izo kuti sichichita izo
not not we can't do that we're a
osati ife sitingathe kuchita zomwe ife tiri
volunteer organization we do the show
gulu lodzipereka timachita masewerowa
for free if you click on enough ads
kwaulere ngati mutsegula malonda okwanira
maybe we can do it if you send in enough
mwina tingathe kuchita ngati mutumizira mokwanira
donations maybe we can do it but it has
zopereka mwinamwake tingathe kuzichita koma zili
to be so so frequent I mean seven
Kukhala nthawi zambiri ndimatanthauza zisanu ndi ziwiri
hundred forty dollars a month yeah and
mazana madola makumi anai pa mwezi eya ndi
so that's crazy so what we hope to do go
kotero izo ndi zamisala chomwe ife tikuyembekeza kuti tipite
to my blog not to digress away from our
ku blog yanga kuti tisasunge kuchoka kwathu
feature but go to my blog bald nerd calm
zowonjezera koma pitani ku blog yanga bald nerd bata
and
ndi
we're hoping to put a tower on the roof
tikuyembekeza kuyika nsanja padenga
and send a wireless signal 5 gigahertz
ndipo tumizani chizindikiro chopanda waya 5 gigahertz
to my house and then that way we can
ku nyumba yanga ndiyeno njira yomwe tikhoza
piggyback off of cable internet which is
piggyback kuchokera pa internet intaneti yomwe ili
250 megs a second perfectly fine so that
Mitundu 250 ndi yachiwiri bwino kwambiri kuti
would be fine that would be our solution
Ndibwino kuti tidzathetseretu
it costs us a thousand dollars in order
Zimatipatsa ndalama zokwana madola 1,000
to do that I believe we've raised about
kuti ndichite zomwe ndikukhulupirira zomwe tadzera
three hundred and fifty dollars if i'm
madola mazana atatu ndi makumi asanu ngati ine ndiri
not mistaken so far so if you want to
sanalakwitse mpaka choncho ngati mukufuna
contribute to that good guy we
kuthandizira kwa munthu wabwino ameneyo
definitely appreciate that but it's bald
ndithudi ndikuyamikira kuti koma ndizovala
nerd calm to find out more about that
nerd bata kuti mudziwe zambiri za izo
thank you ok back to our presentation
Ndikuthokozani ok kubwereza kwathu
here I'm going to look at ok so I've got
apa ine ndiyang'ana ok kotero ine ndiri nayo
to put in a product SKU this is going to
kuika mu chipangizo SKU izi zikupita
help me during the order process this
Ndithandizeni pa dongosolo la dongosolo lino
could be your own skew or this could be
Zingakhale zanu zokha kapena izi zikhoza kukhala
asked you with your supplier something
Anakufunsani ndi chithandizo chanu
like that so I'm going to call it swe
monga choncho kotero ndikuti ndizitcha thukuta
014 sweatshirt whole one ok notice that
014 sweatshirt zonse imodzi ok zindikirani izo
there is regular price and sale price
Pali mtengo wokhazikika ndi mtengo wogulitsa
one of the reasons that I wanted to
chimodzi mwa zifukwa zomwe ndinkafuna
actually do this feature was because it
kwenikweni amachita izi chifukwa chinali
can get really really complex if you
zingakhale zovuta kwenikweni ngati inu
don't understand the inner workings of
Musamvetsetse momwe ntchito ikuyendera
how to create a variable attribute
momwe mungapangire zizindikiro zosiyana
product that's what we want to establish
katundu ndi chimene tikufuna kukhazikitsa
here with pricing and things like that
pano ndi mitengo ndi zinthu monga choncho
and if you're not sure what that means
ndipo ngati simukudziwa chomwe chimatanthauza
think about the fact that ok I have one
ndikuganiza zoti bwino ndili limodzi
sweatshirt but i might have small
sweatshirt koma ndingakhale ndizing'ono
through to 5xl or extra small through
kupyolera mu 5xl kapena ochepa kupyolera
who knows what kind of variables there
amene amadziwa mtundu wa zosiyana pamenepo
are two the ordering process I might
ndi njira ziwiri zogwiritsira ntchito
have white red and black available to my
khala wofiira woyera ndi wakuda kwa ine
customers so those are all variables and
makasitomala kuti zonsezo zikhale zosiyana komanso
they could affect pricing because a
iwo akhoza kuwononga mitengo chifukwa a
three XL might cost me more to
atatu XL angandipatse ine zambiri
manufacture than an extra small for
kupanga kuposa zochepa zazing'ono
example and if that's the case I may
chitsanzo ndipo ngati ndi choncho ndingathe
have to have variable pricing as well so
muyenera kukhala ndi mitengo yosiyanasiyana komanso chomwecho
one of the things that we wanted to
chimodzi mwa zinthu zomwe tidafuna
learn tonight is how to do that so
phunzirani usikuuno momwe mungachitire izo motero
you'll notice regular price and sale
mudzawona mtengo wokhazikika ndi kugulitsa
price I'm actually not even going to
Mtengo ine sindikupita nkomwe
touch those but here in will calm irse
Gwirani izi koma apa muzitsitsimutsa
I'm going to change my product type to
Ndikusintha mtundu wanga wa mankhwala
variable product and this you're going
zinthu zosinthika ndi izi mukupita
to use for all different types of
kugwiritsira ntchito kwa mitundu yonse ya
products and notice the WooCommerce does
katundu ndikuwonetsa WooCommerce
support external affiliate products so
zithandizani zogwirizana zogwirizana kotero
if you're selling for amazon or
ngati mukugulitsa amazon kapena
cafepress or something like that you can
cafepress kapena chinachake chonga chomwe mungathe
do that and then group products as well
chitani zimenezo ndikugwiritsanso ntchito mankhwala
simple products are just you know if
Zosavuta ndizo basi mukudziwa ngati
you're selling a book and there are no
mukugulitsa bukhu ndipo palibe ayi
variables to it
zosiyanasiyana kwa izo
variable product applies to things like
mankhwala osinthika amagwiritsidwa ntchito ku zinthu ngati izi
this where colors and things like that
izi ndi mitundu ndi zinthu monga choncho
are available everything else down the
alipo china chirichonse pansi
list we're going to just kind of leave
Lembani mndandanda wa ulendo
as is for now we're not going to do
monga tsopano ife tichita
inventory control tonight but
Kufufuza zamakono usikuuno koma
WooCommerce does allow you to do that as
WooCommerce amakulolani kuti muchite zimenezo monga
well as calculating shipping based on
komanso kuyerekezera kutumiza pambali
weights sizes measurements all that kind
miyezo yolemera kukula kwa mtundu uliwonse
of stuff we're going to do is we're
za zinthu zomwe titi tichite ndife
going to jump directly into attributes
Adzadumpha mwachindunji ku zikhumbo
noting linked products is going to
Kuwona zinthu zogwirizana zikupita
actually make it so that as someone is
kwenikweni zimapangitsa kuti munthu akhale
checking out if they've clicked on
fufuzani ngati atsegula
walkie-talkie in your store and you're
walkie-talkie mu sitolo yanu ndipo muli
also selling equal outlines batteries
komanso kugulitsa mabatire amodzi ofanana
you can link them together so that it
mukhoza kuwagwirizanitsa pamodzi kuti
says hey you should probably also by the
akuti moni muyenera mwina ndi
batteries for this walkie-talkie let's
mabatire a walkie-talkie awa tiyeni
cross sales it's a bit of an upsell but
mtanda wogulitsa ndi pang'ono a upsell koma
it also helps people to get the things
imathandizanso anthu kupeza zinthu
that they need if you buy a printer you
omwe amafunikira ngati mugula printer
very well might need a USB cable and so
bwino kwambiri amafunika chingwe cha USB ndi choncho
that's what I discovered all right so
ndicho chimene ndinachipeza bwino
attributes that's where we're going to
zikhumbo ndi kumene ife titi tipite
go you'll notice this is a blank page
pitani mukawona ichi ndi tsamba losalemba
and this is why it can be a little bit
ndipo chifukwa chake zingakhale zochepa
confusing I want to do size and color
kusokoneza ine ndikufuna kupanga kukula ndi mtundu
those are the two attributes that I want
izi ndizo zikhalidwe ziwiri zomwe ndikufuna
to do for my sweater so I'm going to
kuti ndichitire sweti langa kotero ndikupita
click Add over here and I'm going to
dinani Add uku, ine ndati
click Add again so now I've got two
Dinani Onjezani kachiwiri kotero ine ndiri nazo ziwiri
spots to fill in two different types of
mawanga kuti adzaze mitundu iwiri ya
attributes first one here i'm going to
zikhumbo zoyamba pano ndikupita
call it sighs notice that i'm doing
itanani izo zikupenya kuti ndikuchita
sighs first there's a reason for that in
akuusa moyo poyamba pali chifukwa cha izo
clothing because i'm going to have
zovala chifukwa ine ndidzakhala nazo
variable pictures so if i select black
zithunzi zosinthika kotero ngati ndimasankha wakuda
it's going to show a picture of the
liwonetsa chithunzi cha
black shirt if i select white it's going
kansalu yakuda ngati ndikusankha zoyera zikupita
to show a picture of the white shirt
kusonyeza chithunzi cha malaya oyera
just like any good ecommerce store that
monga ngati sitolo yabwino iliyonse ya ecommerce yomwe
supports jquery or Ajax or whatever so
kumathandiza jquery kapena Ajax kapena zilizonse
size though is not going to change
kukula koma sikusintha
anything so I want to actually have the
chirichonse chomwe ine ndikufuna kukhala nacho
size be the first thing that's asked
kukula kwake kukhala chinthu choyamba chimene akufunsidwa
it's going to be in order and then the
izo zidzakhala mu dongosolo ndipo kenako
color is going to be the second thing as
Mtundu udzakhala chinthu chachiwiri
ask so that it they've already chosen
funsani kuti iwo asankha kale
their size then they chose to choose the
kukula kwake ndiye anasankha kusankha
color and it changes the color of the
Mtundu ndipo umasintha mtundu wa
picture it might make sense once I do it
chithunzithunzi chingakhale chophweka ndikachita izo
a little bit better so I've entered the
pang'ono bwino kwambiri kotero ndalowa
name as sighs what do we want to do
Dzina limapweteka zomwe tikufuna kuchita
small medium large and I'm just going to
ang'ono sing'anga lalikulu ndipo ine ndingokupemphererani
go up to extra large I'm not going to do
kupita ku chachikulu Ine sinditi kuchita
extra small or anything just so that we
zochepa kapena china chilichonse kuti ife
have this to work with visible on
khalani ndi izi kuti mugwire ntchito ndi mawonedwe
product page we want to turn off what
tsamba lajambula lomwe tikufuna kutseka
that means is you think about a cart
izo zikutanthauza kuti inu mukuganiza za ngolo
page or a product page and there's
tsamba kapena tsamba la mankhwala ndipo pali
specifications or something like that so
zizindikiro kapena chinachake chonga icho
do you want to show small medium large
kodi mukufuna kusonyeza zazikulu zazikulu zazikulu
extra-large in a tab of specifications
yowonjezera-yochuluka mu tabu la zidziwitso
it's really not necessary you just want
sikofunika kwenikweni kuti mumangofuna
it to be something that they can select
kukhala chinthu chimene iwo angasankhe
during the order process so that's where
pa dongosolo la dongosolo kuti ndi komweko
we say it's used for variations that's
timanena kuti amagwiritsidwa ntchito mosiyana
very important that you check that
Chofunika kwambiri kuti muwone izo
otherwise we're not going to have the
mwinamwake ife sitidzakhala nawo
option to select it during checkout next
Njira yosankha pakutha pakutha
one these are attributes color what do
imodzi izi ndi zizindikiro za mtundu wa chiani
we want let's say we have white Oh
tikufuna tiye tikuti ndife oyera O
notice what I'm doing is I'm separating
zindikirani zomwe ndikuchita ndikuzilekanitsa
them with a pipe and a pipe is that
iwo ndi chitoliro ndi chitoliro ndi
straight line it's above your Enter key
Mzere wolunjika uli pamwamba pachinsinsi chako
it's on the the slash so it's not it's
ndi pa slash kotero sichoncho
not a colon it's a it's a straight up
osati m'matumbo ziri ndi molunjika mmwamba
and down line sometimes it has a break
ndipo pansi mzere nthawizina imakhala yopuma
in the middle depending on your keyboard
pakati pogwirizana ndi makina anu
but it looks like you see on your screen
koma zikuwoneka ngati mukuwona pazenera lanu
there I had no idea that's what it was
apo ine ndinalibe lingaliro kuti ndi zomwe zinali
there you go it's called a pipe and it's
apo inu mumapita iwo akutchedwa chitoliro ndipo ndi
differentiates between the attributes
amasiyanitsa pakati pa zikhumbo
that I'm creating so small is going to
kuti ndikulenga zochepa kwambiri
be one to select and it doesn't have to
kukhala munthu kusankha ndipo alibe
be listed like that if you wanted to be
khalani olembedwa monga choncho ngati mukufuna kukhala
verbose you can put it in like that
Verbose mungathe kuziyika momwemo
right you can do whatever you like it's
pomwepo mungathe kuchita chirichonse chomwe mumakonda
your store I'm just going to go
sitolo yanu ine ndikupita
everybody knows what that means and by
aliyense amadziwa zomwe zikutanthauza ndi
breaking it up by a pipe that means that
kuwunyema iwo ndi chitoliro chomwe chimatanthauza izo
these are each so that's going to be an
izi ndi aliyense kuti ati akhale
option that's going to be an option okay
Chosankha chomwe chidzakhala choyenera
so similarly we're going to go red and
mofananamo tidzakhala wofiira komanso
black separated by a pipe so now ok
wakuda wolekanitsidwa ndi chitoliro chomwecho tsopano
don't forget used for variations I need
musaiwale ntchito zosiyana zomwe ndikuzifuna
to be able to select the color of my
kuti ndizisankhe mtundu wanga
shirt save the attributes it's been a
shati kusunga zikhalidwe zomwe zakhala ziri
little bit and it's done okay so what's
pang'ono ndipo zakhala zikuyenda chomwecho
next now we notice that we've selected
Potsatira tsopano tikuzindikira kuti tawasankha
use for variations what we need to
Gwiritsani ntchito zosiyana zomwe tikufunikira
actually create our variations to show
kwenikweni zimapangitsa kusiyana kwathu kusonyeza
you that it's going to make a lot of
inu kuti mupanga zambiri
sense as soon as I do and click on
Lingaliro mwamsanga pamene ine ndikuchita ndi dinani
variations here you notice that there is
zosiyana pano mukuzindikira kuti pali
nothing so if I save this product right
Palibe chomwecho ngati ndikupulumutsa mankhwalawa
now it's not going to be available for
tsopano sichidzapezeka
sale because I haven't actually created
kugulitsa chifukwa sindinapange kwenikweni
any of the variations so if I click on
kusiyana kulikonse kotero ngati ndikudumpha
link all variations are you sure you
gwirizanitsani zosiyana zonse zomwe inu mukukutsimikiza inu
want to do this I say okay now it's all
Ndikufuna kuchita izi ndikuyankhula bwino tsopano
going to make sense it's creating from
Zimakhala zomveka kuti zikuchokera
my attributes all of the possible
zokhumba zanga zonse zotheka
variations of this particular product
zosiyana za mankhwalawa
automatically so it's created 12
motero ndizopangidwa 12
variations and you'll see
zosiyana ndipo inu muwona
now as soon as i hit okay this is where
tsopano mwamsanga pamene ine kugunda bwino n'kumene
it makes sense all of a sudden we have a
Ndizomveka zonse mwadzidzidzi ife tiri nazo
small shirt white that's one variation
katsamba kakang'ono koyera ndizosiyana kosiyana
we have a medium shirt white we have a
tili ndi nyemba yonyezimira yomwe tili nayo
large shirt white an extra large shirt
malaya akulu amoto ndi shati yaikulu yowonjezera
white a small shirt red see how that
kuyera kansalu kakang'ono kofiira kuona momwe izo
goes so those are our variations next
amapita kotero awo ndizo kusintha kwathu motsatira
step is to create basically the you know
sitepe ndikulenga makamaka zomwe mukudziwa
you don't want to have to go through and
simukufuna kuti muyambe kudutsamo
create the price for each one if the
Pangani mtengo wa aliyense ngati
price is going to be the same so I might
Mtengo udzakhala wofanana kuti ine ndikhoze
say okay let's do a bulk edit on prices
nenani kuti tiyeni tichite kusintha kwakukulu pamtengo
and hit go and i'm going to say these
ndi kugunda ndikupita kuti ndizinene izi
shirts are worth 35 99 and then i hit
malaya ali ofunika 35 99 ndipo kenako ndimagunda
okay and it's created the price as 3599
chabwino ndipo wapanga mtengo ngati 3599
for all variations that saves me some
chifukwa cha mitundu yonse yomwe imandipulumutsa ine
time so now i'm going to go okay i need
nthawi kotero tsopano ndikupita bwino ndikufunika
some pictures for each of these products
zithunzi zina za zinthu izi
i've got a small white shirt i'm going
ndili ndi shati yaying'ono yoyera yomwe ndikupita
to click on this icon over here which is
Dinani pa chithunzi ichi pamwamba pano
in fact it's not very clear so click on
Zoonadi sizowoneka bwino kotero dinani
it and it's going to ask you for a
ndi icho ndikufunseni inu kwa
picture and you can select a file i can
chithunzi ndipo mukhoza kusankha fayilo yomwe ndingathe
jump onto my desktop and I've got some
Dumphirani pa kompyuta yanga ndipo ine ndiri nazo zina
shirt pictures here this is white so
shirt zithunzi apa ndi zoyera choncho
I've selected the white notice I've got
Ine ndasankha zindikirani zoyera zomwe ine ndiri nazo
three different pictures there's the
zithunzi zitatu zosiyana ndizo
white one and I'm going to click on it
limodzi loyera ndipo ine ndikulilemba pa ilo
and I'm going to say ok there we go
ndipo ine ndikuti ndinene ok komwe ife timapita
there's my variation image so once it's
pali chithunzi changa chosiyana kotero kamodzi
finished uploading and processing there
inamaliza kukweza ndi kukonzedwa kumeneko
we go set variation image down at the
timapita ndikuyika chithunzi chosiyana kuchokera
bottom right there we are so now we've
pansi apo pomwe ife tiri pano tsopano ife tiri
got the white picture in for the white
ali ndi chithunzi choyera kwa oyera
small shirt now for the medium I don't
sheti yaying'ono tsopano kwa sing'anga ine sindiri
have to upload it again I'm going to
ndikuyenera kuikanso kachiwiri ndikupita
click on it again hits set variation
Dinani pa izo kachiwiri kugonjetsa kusinthasintha
image same with the large nice and quick
chithunzi chomwecho ndi zazikulu zabwino ndi zofulumira
now right because I don't have any more
tsopano chifukwa chakuti ndilibenso
uploading to do for that white picture
kuyika kuti uchite pa chithunzi choyera icho
save ok so now red is where we're at i'm
sungani ok kotero tsopano wofiira ndi kumene ife tiri
going to add a picture i'm going to
Ndikuwonjezera chithunzi chomwe ndikupita
upload a new file up at the top left
thandizani fayilo yatsopano mmwamba kumanzere kumanzere
here because we don't have a red picture
apa chifukwa tilibe chithunzi chofiira
yet there it is hit open and now set the
komabe apo imatseguka ndipo tsopano yikani
variation image so now i have a picture
Chithunzi chosiyana kotero tsopano ndiri ndi chithunzi
for my small red shirt and do the same
chifukwa cha shati yanga yaing'ono yofiira komanso kuchita chimodzimodzi
for black
kwa wakuda
there it is now I'm going to go through
pali tsopano ine ndikuti kudutsa
each of these and simply click on the
chirichonse mwa izi ndi kungowonjezera pa
picture that's red notice that I'm
chithunzi chomwe chiri chidziwitso chofiira kuti ndine
seeing it right here medium red medium
kuchiwona icho pomwe pano chamenelo chofiira chofiira
black so we're going to select this
wakuda kotero tizisankha izi
picture this is category 5 technology TV
chithunzi ichi ndi teknoloji yachisanu 5 cha TV
i'm your host Robbie Ferguson and if you
Ndine wokondedwa wanu Robbie Ferguson ndipo ngati inu
have any questions for us tonight what
muli ndi mafunso aliwonse kwa ife usikuuno
we're doing is we're actually taking a
ife tikuchita ndikuti tikutenga
look at WooCommerce it's a plugin for
Yang'anani pa WooCommerce ndiwowonjezera
WordPress and with this plugin we're
WordPress ndi pulojekiti iyi tiri
able to create an incredible ecommerce
amatha kupanga ecommerce yokongola
store with free tools it's absolutely
Sungani ndi zipangizo zaulere ziri mwamtheradi
free all you need is WordPress from
Zonse zomwe mukufunikira ndi WordPress kuchokera
wordpress.org you can download it and
wordpress.org mungathe kukopera ndi
install it follow those two tutorials
Ikani izo kutsatila maphunziro awiriwa
that we've already done on the show and
zomwe tachita kale pawonetsero
of course woocommerce as you found we
Momwemo mwakhalira monga momwe mwatipezera
just install as a manu culver whoo this
ingowonjezerani ngati manu culver ameneo izi
is a plug-in that you can install now
ndi pulogalamu yomwe mungathe kukhazikitsa tsopano
we're going to pick up where we left off
tidzatenga komwe tasiya
in just a couple of moments time I'm
mu nthawi zingapo chabe ine ndiri
going to finish up with the final
kumaliza ndi zomaliza
products adding those pictures as you've
Zowonjezera zowonjezera zithunzizi monga momwe mwakhalira
seen there and then we're going to pick
tawona apo ndiyeno ife tidzakasankha
it up right after the news so over to
izo zitangotha kumene nkhaniyo itatha
the newsroom Sasha door made us take it
nkhaniyo Sasha khomo inatipangitsa kutenga izo
away it's Tuesday October 21st 2014 and
kutali ndi Lachiwiri 21 Oktoba 2014 ndi
here are the stories were covering this
Nazi nkhani zomwe zikuphimba izi
week the BBC will be exposing articles
sabata BBC ikuwonetsa nkhani
removed from google by the right to be
kuchotsedwa ku Google ndi ufulu wokhala
forgotten rule Smart Meters can be
malamulo oiwalika Smart Meters akhoza kukhala
hacked to reduce your utility bill
anagwedeza kuti achepetse ndalama yanu yogwiritsira ntchito
offline access to Internet content is
Kupezeka kopanda pa intaneti kuli ndizo
coming to areas of the world with no
kubwera kumadera a dziko lapansi opanda
internet access and a proof-of-concept
Kupeza intaneti ndi umboni wa umboni
worm has demonstrated that an attacker
nyongolotsi yawonetsa kuti wotsutsa
could take control of home dated storage
akhoza kutenga ulamuliro wa nyumba yosungidwa yosungirako
these stories are coming right up don't
Nkhanizi zikubwera mmwamba osati
go anywhere
pitani paliponse
operation christmas child is one of the
Khrisimasi mwana wa ntchito ndi imodzi mwa
great stories it's unfolding in our
nkhani zazikulu zomwe zikuwonekera
lifetime we are only seeing just the
moyo wathu tikuwona chabe
beginning of this project and these
kuyamba kwa polojekitiyi ndi izi
children will change the world
ana adzasintha dziko lapansi
listen here are the top stories from the
Tamverani apa ndi nkhani zabwino kuchokera ku
category 5 TV newsroom the BBC is to
Gawo la TV lachisanu ndi chimodzi la BBC ndilo
publish a continually updated list of
sindikirani mndandanda watsopano watsopano
its articles removed from Google under
Nkhani zake zidachotsedwa ku Google pansi
the controversial right to be forgotten
ufulu wotsutsa woti uiwale
rule the ruling allows people to ask
kulamulira chigamulocho chimalola anthu kufunsa
Google to remove some types of
Google kuchotsa mitundu ina
information about them from its search
zokhudzana ndi iwo kuchokera pakufufuza kwake
index but editorial policy had David
ndondomeko koma ndondomeko yosindikizira inali ndi Davide
Jordan told a public meeting hosted by
Yordani inauza msonkhano wa onse womwe umakhala nawo
google that the BBC felt some of its
google kuti BBC imamva zina zake
articles had been wrongly hidden mr.
Nkhani zinali zitabisika molakwika mr.
Jordan claims that the BBC had so far
Jordan akuti BBC ili kutali kwambiri
been notified of 46 links to articles
adadziwitsidwa ndi 46 kulumikizana ndi nkhani
that had been removed in the next few
kuti anachotsa mu angapo otsatira
weeks the BBC will begin publishing the
masabata a BBC ayamba kufalitsa
list of removed URLs it has been
Mndandanda wa URLs wachotsedwa
notified about by Google mr. Jordan said
adadziwitsidwa ndi Google mr. Jordan anati
greater care should be given to the
mosamala kwambiri ayenera kuperekedwa
public's right to remember many utility
ufulu wa anthu kukumbukira zambiri zothandiza
companies are installing remote meters
makampani akuika mamita akutali
to help customers monitor and manage
kuthandiza othandizira kuwunika ndikuwongolera
their power use and help them be more
kugwiritsa ntchito mphamvu zawo ndikuwathandiza kukhala ambiri
energy-efficient have your videl is an
mphamvu yowonjezera ili ndi videl yanu
independent researcher who along with
wofufuzira wodziimira amene ali limodzi
Alberto elara has found flaws in the
Alberto elara watulukira zolakwika mu
smart meters he says we took them apart
mamita abwino amati iye tidawatenga
to see how they work what he found has
kuti awone momwe amagwirira ntchito zomwe adazipeza ali nazo
raised some concerns at the utility
anakweza nkhaa zina pazothandiza
companies smart meters can be hacked to
makamita amtundu wamakampani akhoza kutengedwera
underreport energy use this essentially
underreport ntchito mphamvu imeneyi imapanga
means with a little know-how and very
amatanthawuza ndi kudziwa pang'ono komanso kwambiri
little scruples you could effectively
zochepa zomwe mungathe kuchita bwino
cut your electricity bill attackers
dulani magetsi anu
could use what the pair found to
angagwiritse ntchito zomwe awiriwa anapeza
underreport energy use or to get someone
kusagwiritsa ntchito mphamvu zamagetsi kapena kupeza wina
else to pay their bills by using their
mwina kulipira ngongole zawo pogwiritsa ntchito iwo
ID and messages sent back to the nodes
ID ndi mauthenga omwe abwezeretsedwanso ku nodes
that log usage with more with more work
Kugwiritsidwa ntchito kwagogetsi ndi zambiri ndi ntchito yambiri
researchers claim they might be paused
ochita kafukufuku akunena kuti akhoza kusiya
it might be possible to find a way to
zingakhale zotheka kupeza njira
seek out meters and cut off the power
fufuzani mamita ndikudula mphamvu
that they are supplying essentially the
kuti akupereka kwenikweni
warning is that poorly protected the
Chenjezo ndiloti silinateteze
code the warning is that poorly
Lembani chenjezolo ndilo bwino
protected credentials inside the devices
zotsimikiziridwa zotetezedwa mkati mwa zipangizo
could let attackers can take control of
zingathandize nkhondo akhoza kulamulira
the gadgets the utility company that
zipangizo zamakampani omwe amagwiritsidwa ntchito
deployed the meters are now improving
kugwiritsa ntchito mamita tsopano akusintha
the device's security to help protect
chitetezo cha chipangizo kuti chiteteze
its network
malonda ake
can an entire library be put in your
Mungathe kuika laibulale yonse yanu
pocket most people would say yes all you
anthu ambiri anganene kuti inde
need is a mobile phone with access to
Chosowa ndi foni yam'manja yokhala nayo
the Internet but what about for the many
Intaneti koma nanga bwanji ndi ambiri
people in the world that lack Internet
anthu padziko lapansi omwe alibe intaneti
connectivity the answer can still be yes
Kuyanjanitsa yankho likhoza kukhala inde
according to syed kiram who explained
malinga ndi syed kiram amene anafotokoza
the nature of his company Outernet at
mtundu wa Outernet wake pa intaneti
Ted global the business aims to address
Ted padziko lonse malonda amayenera kulongosola
the fact that about two-thirds of the
kuti pafupifupi magawo awiri pa atatu a
world's population has no internet
Anthu padziko lonse alibe internet
access he told the BBC when you talk
Atafika, adauza BBC pamene mukuyankhula
about the internet you talk about two
za intaneti mumalankhula za awiri
main functions communication and
ntchito zazikulu zoyankhulana ndi
information access it's the
Chidziwitso chopezeka ndizo
communication part that makes it so
gawo lolankhulana lomwe limapangitsa izo kukhala choncho
expensive so Outernet focuses instead on
mtengo wotchedwa Outernet umalowererapo
information the project aims to create a
Zomwe polojekitiyo ikufuna kupanga
core archive of the world's most
pachimake Archive wa padziko lonse
valuable knowledge called from websites
chidziwitso chamtengo wapatali chotchedwa webusaiti
including wikipedia and project
kuphatikizapo wikipedia ndi polojekiti
gutenberg a collection of copyright free
gutenberg kusonkhanitsa kwaulere
ebooks this would be updated on roughly
Ebooks izi zidzasinthidwa pafupifupi
a monthly basis it would also provide
Izi zimaperekanso mwezi uliwonse
more time sensitive content including
Zambiri zolimbitsa nthawi kuphatikizapo
news bulletins and disaster alerts that
zolemba ndi nkhani zoopsa zimachenjeza zimenezo
could be updated several times an hour
akhoza kusinthidwa kangapo pa ora
all this information would then be
Zonsezi zikhoza kukhala
broadcast via satellites and picked up
amafalitsidwa kudzera pa satellite ndikutenga
by equipment on the ground which in turn
pogwiritsa ntchito zipangizo zomwe zili pansi pake
creates Wi-Fi hotspots allowing the data
imapanga malo otsekemera a Wi-Fi omwe amalola deta
to be accessed by individual smartphones
kuti apeze mafoni a m'manja
and computers a small village in central
ndi makompyuta mudzi waung'ono pakati
Africa for example mr. Kareem said one
Afrika mwachitsanzo mr. Kareem adanena chimodzi
hotspot could provide dozens of books
hotspot ikhoza kupereka mabuku ochuluka
and other information two to three
ndi zina zina ziwiri kapena zitatu
hundred people living close by mr.
anthu mazana akukhala pafupi ndi mayi.
Kareem said the system was currently
Kareem adati pulogalamuyi idali pano
capable of broadcasting 200 megabytes of
akhoza kufalitsa ma megabyte 200 a
data per day but his intention is to
deta patsiku koma cholinga chake ndi
increase that to 100 gigabytes or more
yonjezerani kuti gigabytes 100 kapena zambiri
he said we want to use as much existing
adanena kuti tikufuna kugwiritsa ntchito zomwe zilipo kale
technology and repurpose it a bit so
teknoloji ndikubwezeretsanso pang'ono
that people buy as little stuff as
kuti anthu agule ngati zinthu zochepa
possible Mark Newman from the technology
N'zotheka Mark Newman kuchokera ku luso lamakono
research firm ovum believes the idea to
kafukufuku ovum amakhulupirira kuti lingaliro liyenera
be an interesting one but expresses
khalani wosangalatsa koma muwonetseni
concern over literacy issues he says
akudandaula pazinthu zophunzira kuwerenga
delivery by audio rather than text would
Kuperekedwa ndi mauthenga m'malo molemba
be something to look at but that would
khalani chinachake choti muwone koma icho chikanatero
use up more data while companies like
gwiritsani ntchito deta zambiri pamene makampani amakonda
Facebook hope to bring the internet to
Chiyembekezo cha Facebook chobweretsa intaneti
these areas mr. Kurien believes that
madera awa mr. Kurien amakhulupirira zimenezo
broadcasting data offline could be a
kufalitsa deta zosatha kungakhale
better way to bypass censorship and
Njira yabwino yowonjezerera kuwunika komanso
distribute knowledge
perekani zidziwitso
we checked and his conviction is legit
ife tafufuza ndipo kukhudzika kwake ndi legit
Outernet even allows you to download the
Outernet ngakhalenso kukulolani kuti muiwonde
entire archive directly from their
zolemba zonse zonse kuchokera kwao
website Outernet dot is a malicious worm
webusaiti ya Outernet dot ndi nyongolotsi yoipa
that can roam the net seeking data
yomwe ikhoza kuyendetsa deta kufunafuna deta
stored on insecure Hardware has been
kusungidwa pa zipangizo zogwiritsidwa ntchito zotetezeka zakhala ziri
created by security researcher the
Wopangidwa ndi wofufuza wokhudzana ndi chitetezo
proof-of-concept worm was written to
umboni-wa-concept worm unalembedwa
illustrate how vulnerable these data
fotokozani momwe zosokonekerazi zilili zovuta
stores are to malicious attack the worm
Zogulitsa zimayambitsa nyongolotsi
can exploit the many bugs research
angagwiritse ntchito kufufuza kwa mimbulu zambiri
researcher Jacob holcombe found in
wofufuza wina Jacob holcombe anapezeka
popular home data systems already he
wotchuka machitidwe deta kunyumba kale iye
said there was evidence cyber criminals
adati pali anthu ochita zachiwawa
had noticed how easy it was to exploit
anali atazindikira momwe zinalili zophweka
these data stores mr. Holcombe started
deta iyi imasunga m. Holcombe anayamba
the work on the started to work on the
ntchito pa anayamba ntchito pa
worm after carrying out a series of
nyongolotsi mutatha kuchita mndandanda wa
tests on network attached storage nas
mayesero pa makina osungirako osungira nas
systems made by 10 separate
machitidwe opangidwa ndi khumi
manufacturers many people connect to
Anthu opanga anthu ambiri amawagwirizanitsa
these devices to give a home router to a
zipangizo izi kuti apereke router kunyumba
home router to give family members a
home router kuti apatse mamembala a
place to put important files such as
malo oika zofunikira zofunika monga
photos and films or to act as a back up
zithunzi ndi mafilimu kapena kusunga
against other gadgets some home routers
motsutsana ndi zipangizo zina za oyendetsa kunyumba
can also connect to hard drives to turn
Angathenso kugwirizanitsa ndi ma drive ovuta kuti atembenuke
them into NASA type devices mr.
iwo ku NASA mitundu zipangizo mr.
Holcomb's investigation revealed 30
Kafukufuku wa Holcomb adawulula 30
separate undocumented vulnerabilities in
zolekanitsa zosalemba zolembedwa
the NAS devices many of these if
NAS zipangizo zambiri za izi ngati
exploited would give an attacker
kugwiritsa ntchito moponderezedwa kungapangitse wovutitsa
complete control over a device letting
kulamulira kwathunthu pa chipangizo chololeza
them under the data on it or use it in a
iwo pansi pa deta pa izo kapena kuzigwiritsa ntchito mu
way to get at other devices in that home
njira yofikira pa zipangizo zina mnyumbamo
network and spy on what people did
kulumikiza ndi kufufuza zomwe anthu anachita
online most of the exploitable products
Zambiri zamagetsi zomwe zingagwiritsidwe ntchito
he found where in the web-based
iye adapeza komwe mu intaneti
interface typically used to administer
mawonekedwe omwe amagwiritsidwa ntchito kupereka
these devices for all your tech news
mafoni awa pa nkhani zanu zonse zamakono
with a slight Linux bias visit the
ndi zosavuta za Linux zochezera
category 5 TV news room at newsroom
chipinda cha 5 cha TV pa nkhani
category 5 TV for the category 5 TV news
gawo 5 TV pa gawo 5 TV
room I'm Sasha through made us thank you
chipinda ine ndine Sasha mwakutipanga ife zikomo
sasha this is category 5 technology TV
Sasha iyi ndi tepi luso la TV 5
and we're looking at setting up
ndipo tikuyang'ana pa kukhazikitsa
WordPress as an art me an e-commerce
WordPress monga luso ndi ine e-malonda
solution tonight and one of the things
yankho usiku uno ndi chimodzi cha zinthu
that we're going to need for our
kuti tidzasowa zathu
WordPress site is good reliable hosting
WordPress malo ndi odalirika kuchititsa
now we've got cheap hosting available
tsopano ife tiri ndi kupatula mtengo wotsika kupezeka
for you through cat5 dot TV / dreamhost
kwa inu kudzera mu cat5 dot TV / dreamhost
cat five dot TV / dreamhost use the
kati asanu dot dot TV / dreamhost ntchito
coupon code cat5 TV you're going to
kondomu kachidindo ka5 TV yomwe mukupita
spend only seventy dollars that's going
sungani madola makumi asanu ndi awiri okha omwe akupita
to give you one year of carbon neutral
kuti ndikupatseni chaka chimodzi cha mpweya wosalowerera ndale
linux-based hosting on Apache servers
Linux-based hosting pa Apache otumikira
it's going to give you one free domain
Idzakupatsani inu gawo limodzi laulere
registration so if you want your own com
kulembetsa kotero ngati mukufuna anu com
you've got it it's included within that
inu muli nacho icho icho chikuphatikizidwa mkati mwa izo
unlimited storage space for your website
malo osungirako osungirako a webusaiti yanu
you even get a 50 gigabyte backup
mumatenga ngakhale 50 gigabyte zosungira
account so if you want to use your web
konzani ngati mukufuna kugwiritsa ntchito intaneti yanu
space to do your personal backups from
malo oti mupange zosuta zanu
your home computer that's fine as well
makompyuta anu apakhomo ndi abwino
they provide that host an unlimited
Amapereka olowawo mosasamala
number of domains on your account at no
nambala ya madera anu pa akaunti yanu ayi
extra charge just the cost of the
ndalama yowonjezera mtengo wake
registration of the domain itself so if
kulembera kwa dera lomwelo kotero ngati
you want to have multiple websites
mukufuna kukhala ndi intaneti zambiri
hosted on your hosting plan there's no
Zowonongeka pa dongosolo lanu lokonzekera palibe ayi
extra charge on that also unlimited
malipiro owonjezera pa izo komanso zopanda malire
bandwidth and unlimited email accounts
Bandwidth ndi akaunti zamakalata zopanda malire
available for you only seventy dollars a
zimapezeka kwa inu madola makumi asanu ndi awiri okha
year cat5 TV / dreamhost use the coupon
Chaka cat5 TV / dreamhost ntchito pomwepo
code cat5 TV can be perfect for your
Kavali cat5 TV ikhoza kukhala yangwiro kwa inu
wordpress blog ok so back to wordpress
wordpress blog ok kotero kuti abwerere ku wordpress
this is amazing we've got I took the
izi ndi zodabwitsa ife tiri ndinatenga
time there to put all of the product
nthawi apo kuyika zonse zopangidwa
pictures in we're good to go all of my
zithunzi mwabwino kuti tipite
variations are ready my price is 3599
Kusiyanasiyana kulikonzekera mtengo wanga ndi 3599
now what's next I need to create or add
tsopano chimene ndikutsatira ndikufunika kulenga kapena kuwonjezera
a product image so what that means is
chithunzi chogulitsa chomwe chimatanthauza
that this is for a non variation so this
kuti izi ndi zosasinthika kotero izi
is just for this particular shirt itself
ndi chifukwa cha malaya omwewo
this is the one that is going to
uyu ndiye amene ati
represent it before the person has even
chiyimire icho pamaso pa munthuyo ngakhale
started checking out i'm going to say
anayamba kuona ine ndikuti ndinene
hey maybe the red one looks best so i'm
hey mwinamwake wofiira amawoneka bwino kwambiri ine ndiri
going to set that one as my product
ndikuyika icho ngati chogulitsa changa
image that's going to be the default
chithunzi chomwe chidzakhala chosasintha
that everyone's going to see scroll up
kuti aliyense awone mpukutuwo
little ways product tags and categories
njira zochepa zopangira mankhwala ndi magulu
tags are great i would say things like
Malemba ndi abwino ndinganene zinthu monga
long sleeve fleece what is a tag well a
Nsalu yayitali ya nsalu yotchulidwa bwino a
tag is so that if somebody is looking at
Tag ndikuti ngati wina akuyang'ana
one fleece shirt and they think oh this
malaya amodzi a nsalu ndipo akuganiza o
is great they can actually click on
Ndizo zabwino zomwe angathe kuzidalira
fleece and it will show them all the
akubera ndipo ndidzakuwonetsa iwo onse
other flea shirts or if they're looking
malaya ena amodzi kapena ngati akuyang'ana
for a long sleeve shirt they can easily
chifukwa cha malaya am'manja aatali amatha mosavuta
zoom in on all the long sleeve shirts
Sungani mitsuko yonse ya manja
because I've created them as a tag think
chifukwa ndawapanga iwo ngati tag tag
of them as keywords they're also good
mwa iwo monga mawu ofunika omwe ali abwino
for search engines okay category well
kwa injini zofufuzira zabwino bwino
I'm going to go add a new product
Ine ndikupita kupita kuwonjezera mankhwala atsopano
category and for this particular one
gulu ndi ili
it's probably a unisex shirt but I could
Mwina ndi shati losakanikirana koma ndikutha
say menswear or something like that but
nenani zovala kapena chinachake chonga icho koma
let's
tiyeni
let's say menswear sure why not and then
tiyeni tizinena kuti zovala zimatsimikiziranso chifukwa chake osati
i can create that category this is the
Ndikhoza kulenga gulu ili ndilo
first time i've ever done it so i can't
Nthawi yoyamba ndakhala ndikuchichita kotero sindingathe
select it from the list because it
sankhani kuchokera mndandanda chifukwa
doesn't exist yet next time around i can
sikulipo nthawi yotsatira yomwe ndingathe
just check it off brilliant you can
ingoyang'anirani bwino lomwe mungathe
expand that if you like and you can do
wonjezerani ngati mukufuna komanso mutha kuchita
parent categories and you know if I want
Makolo ndikudziwa ngati ndikufuna
to do sweaters Oh sweaters and I can put
Kupanga zithunzithunzi O olumbirira ndipo ndikutha kuyika
that under menswear now I've got men's
kuti pansi pa zovala tsopano ine ndiri ndi amuna
wear sweaters as category okay that's
kuvala zoluka monga gulu bwino kuti ndi
great so I feel like I'm ready I've
Zochuluka choncho ndimamva ngati ndine wokonzeka
created my product i've got my
ndinapanga zinthu zanga zomwe ndili nazo
attributes my variations for all the
zimayambitsa kusiyana kwanga kwa onse
different sizes and colors and all the
kukula kwakukulu ndi mitundu ndi zonse
product pictures all ready to go i'm
zithunzi mankhwala onse wokonzeka kupita ndine
gonna hit publish and now as soon as
Gonna ndikugwedeza ndikufalitsa ndipo tsopano mwamsanga
that's done amazingly i'm i'm already
zomwe zachita zodabwitsa ine ndiri kale
ready to go let's check out the website
okonzeka kupita tcheru pa webusaitiyi
its publishing now not sure should be
kusindikiza kwake tsopano sikutsimikizirika kuyenera kukhala
pretty quick to get in their letter shop
mwamsanga kwambiri kuti alowe mu shopu lawo lakale
there we go shop up at the top right on
kumeneko tipita kugula pa pamwamba pomwe pa
this particular template product is
ichi template mankhwala ndi
saved there we go so my first product is
Kusungidwa kumeneko timapita chomwecho choyamba chomwe ndikupanga
already in and i'm using a default
kale ndikugwiritsa ntchito osasintha
wordpress template we're going to look
wordpress template yomwe tiyang'ana
at different themes on upcoming shows i
pazitu zosiyana pa zomwe zikuwonetseratu i
can click on that product i can see my
Ndingawonere pazomwezi ndikuwona
amazingly comfortable sweatshirt and
zosavuta bwino sweatshirt ndi
imagine that i've already basically
Talingalirani kuti ndakhala kale
created the back end or the
adapanga mapeto kumbuyo kapena
functionality of an online store and
ntchito za sitolo ya pa intaneti ndi
it's not an an unsophisticated one I
sikuti ndine wosadziwika bwino
don't like this theme obviously the
musakonde mutu uwu mwachiwonekere
default theme of WordPress doesn't quite
default theme ya WordPress si kwenikweni
work if I click on the shirt I get to
gwiritsani ntchito ngati ndikukwera pa malaya omwe ndimapeza
see it bigger that's cool now watch what
muwone izo zazikulu zomwe ziri ozizira tsopano penyani chomwe
happens here I'm going to select the
zimachitika pano ndikusankha
size as medium and I'm going to select
kukula ngati sing'anga ndipo ndikusankha
the color which we choose white look at
mtundu umene timasankha woyera kuyang'ana
that automatically choose black that's
amene amangosankha wakuda
fancy that's pretty cool so that I use
zokongola ndizozizira kwambiri kuti ndigwiritse ntchito
the clothing is the example but it could
zovala ndi chitsanzo koma zingatheke
be anything it could be all the
chirichonse izo zikhoza kukhala zonse
different variations of your whatever it
Kusiyanasiyana kwakukulu kwa chirichonse chanu
is that you're selling and there you
ndi kuti mukugulitsa ndi komweko
have it it's nice and easy for the
nazo izo zabwino ndi zosabvuta kwa
end-users nice and easy for you to add
ogwiritsa ntchito omaliza abwino ndi ophweka kuti muwonjezere
product or modify it so now add to cart
chogwiritsani ntchito kapena chosinthira tsopano yonjezerani ku ngolo
where does it go from there done what do
kodi izo zikuchokera kuti komwe zikuchitika?
you want to do view your cart see so
Mukufuna kuwona galimoto yanu ikuwonani choncho
everything is all created and ready to
Zonse ndizopangidwa ndi zokonzeka
go it's really really simple to get up
pitani ndizosavuta kuti muimirire
and running there are a couple of things
ndi kuthamanga pali angapo zinthu
that you'll still need to do when you're
kuti mudzafunikanso kuchita pamene muli
going to find all the basic settings
ndikupeza zofunikira zonse
in your WooCommerce administration panel
mu WooCommerce management panel
Oh see go into settings and you're going
Owonani mulowe muzipangidwe ndipo mukupita
to find things such as payment options
kupeza zinthu monga zosankha zotsalira
payment processors taxation right so
kulipira msonkho msonkho pomwepo
you've got tax up here and you're going
muli ndi msonkho pamwamba pano ndipo mukupita
to need to set taxes if you're going to
muyenera kuyika misonkho ngati mukupita
need to enable taxes and set up with the
akufunika kuti athetse msonkho ndikukhazikitsidwa ndi
tax rates for you or different states
malipiro a msonkho kwa inu kapena mayiko osiyanasiyana
and things are check out well what what
ndipo zinthu ndikuwonekeratu kuti ndi chiyani
type of payment options do you want to
mtundu wa malipiro omwe mukufuna
use so i would of course jump over to
gwiritsani ntchito kotero ine ndikanadumphira mpaka
paypal and i would enable it and I would
paypal ndipo ine ndikanakhoza kutero ndipo ine ndikanatero
walk through the steps it gives you all
yendani kupyolera mu masitepe omwe amakupatsani inu nonse
the steps which we're not doing tonight
masitepe omwe sitikuchita usikuuno
but I want to show you where to find
koma ndikufuna kukuwonetsani komwe mungapeze
this stuff gives you the steps on what
izi zimakupatsani masitepe pa chiyani
you need to do in order to get paypal up
muyenera kuchita kuti mupeze paypal up
and running and that's all there is to
ndi kuthamanga ndi amene zonse
it and then as soon as you've got paypal
ndiyeno mwamsanga mutakhala ndi paypal
up and going then you're able to
mmwamba ndi kupita apo iwe ukhoza kutero
actually start selling the product
ndikuyamba kugulitsa mankhwalawa
through your website you're going to get
kudzera mu webusaiti yanu mudzapeza
notifications by email because your
zidziwitso za imelo chifukwa chanu
setup is the administration the
kukhazikitsidwa ndi kayendedwe ka
administrator you'll see that emails can
wotsogolera mudzawona ma email omwe angathe
go to you emails can go to the customers
pitani kwa maimelo anu mukhoza kupita kwa makasitomala
there you go emails and you can set up
apo mumapita maimelo ndipo mukhoza kukhazikitsa
exactly what kind of information you
ndondomeko ya mtundu wanji inu
want to be receiving by email and you're
mukufuna kulandira ndi imelo ndipo ndinu
good to go so we commerce really makes
chabwino kuti tipite kotero ife malonda timapanga kwenikweni
it simple for you it's a great starting
Kuphweka kwa inu kumakhala koyambira kwambiri
place on your WordPress blog if you've
ikani pa blog yanu ya WordPress ngati muli
already got a blog and you want to add
Ali ndi blog ndipo mukufuna kuwonjezera
ecommerce perfect plugin if you haven't
Ecommerce wangwiro plugin ngati simunatero
got ecommerce yet and you want to create
muli ndi ecommerce komabe mukufuna kupanga
an online store this is a great way to
sitolo yamakono iyi ndi njira yabwino kwambiri
do it and a nice easy way to get going
chitani ndi njira yabwino yopita
don't forget Kelsey any time that you
Musaiwale Kelsey nthawi iliyonse yomwe inu
are going to be working with anything
adzakhala ntchito ndi chirichonse
that is drop in WordPress WooCommerce
amene akutsitsa WordPress WooCommerce
any of those kinds of things you have to
zilizonse za zinthu zimenezo zomwe muyenera kuchita
be security conscious you've got to have
khalani chitetezo chomwe muyenera kukhala nacho
something like word fence installed in
chinachake chofanana ndi mawu a mpanda amaikidwa mkati
your WordPress blog so that you are
WordPress yanu blog kuti inu
reasonably safe keep a constant backup
mosamala bwino kusunga kusunga nthawi zonse
of your blog of your online store that's
ya blog yanu ya sitolo yanu ya intaneti ndiyo
the database as well as the files
deta komanso mafayilo
updraft plus makes it very very simple
updraft pamodzi imapangitsa izo kukhala zophweka kwambiri
for you in order to do that because it
kwa iwe kuti uchite izo chifukwa icho
creates those files and you can download
imapanga mafayilowo ndipo mukhoza kuwombola
them to your computer and save them
iwo ku kompyuta yanu ndi kuwasunga iwo
offline and then if you ever have a hack
kunja ndiyeno ngati munayamba mwasokoneza
attack or something go wrong with your
kukanika kapena chinachake chikulakwika ndi wanu
your site pretty much safe you can
malo anu ali otetezeka kwambiri omwe mungathe
reupload it yeah and undo the what
Bwezerani izo inde ndikutsitsa zomwe
happened and then
zinachitika ndiyeno
sit and figure out how how did they get
khalani pansi ndipo muwone momwe iwo anapezera
in and fix it yeah but it does happen so
mkati ndi kulikonza iyo koma izo zimachitika chotero
make sure you're smart about that kind
onetsetsani kuti ndinu anzeru za mtundu umenewo
of thing because we're not building
chinthu chifukwa ife sitimanga
something from scratch we're building
chinachake kuchokera pachiyambi chomwe tikukumanga
something like that lickety-split here
chinachake chonga icho chonyalanyaza apa
we are on a live show that's one hour
ife tiri pawonetsero wamoyo ndi ora limodzi
long and we've built an e-commerce store
yaitali ndipo tamanga sitolo yogulitsa zamalonda
basically 20 minutes yeah just like that
Mphindi 20, eya monga choncho
it's pretty good how do you like it cool
ndi wabwino bwanji ngati izo ozizira
so if you've got ideas if you think that
kotero ngati muli ndi malingaliro ngati mukuganiza zimenezo
you would like to start selling let us
mukufuna kuyamba kugulitsa
know how you're able to use WooCommerce
dziwani momwe mungagwiritsire ntchito WooCommerce
we'd love to hear from you this is
tikanakonda kumva kuchokera kwa inu izi
category 5 technology TV welcome to the
Gawo lachisanu ndi chiwiri chitukuko cha TV kulandirako
show triple w category 5 TV my name is
Onetsani mtundu wachitatu w TV dzina langa
Robbie Ferguson who else is oh you're
Robbie Ferguson yemwe ndiwe yani
here too whoa it's not just me hey I'm
pano nayenso si ine ndekha yemwe ine ndiri
here to OSHA and I have the chat room on
pano kwa OSHA ndipo ndili ndi malo ochezera
my phone do wait did you read a little
foni yanga ikudikirira kodi mwawerenga pang'ono
bit there and I'm gonna I'm gonna
ndikuwoneka apo ndipo ndikuwoneka bwino
actually I'm gonna up out of my seat cuz
ndithudi ndimachoka pa mpando wanga
I can do this I I got so much room here
Ine ndikhoza kuchita izi ine ndiri nawo malo ochuluka apa
well I can tell you Robbie that
chabwino ndikukhoza kukuuzani Robbie
Tennessee Frank is looking for his
Tennessee Frank akumufunafuna
stickers oh yes I promised I would ask
Otsindika o Inde ndinalonjeza kuti ndikufunseni
yeah I'm wondering if they're in a box
Eya ndikudabwa ngati ali mu bokosi
here in the new studio somewhere they
pano mu studio yatsopano kwinakwake iwo
are they are we are working on finding
kodi ndi omwe tikuyesetsa kupeza
everything excellent yes what do you see
chirichonse chokongola inde chomwe mukuchiwona
in front of you Sasha I i see a
pamaso panu Sasha I ndikuwona
teleprompter oh I mean in the room along
teleprompter o ndimatanthauza chipinda chimodzi
your room along the wall I see the new
chipinda chanu pakhoma ndikuwona chatsopanocho
category 5 sign yeah any boxes some
Gawo lachisanu chachisanu ndi china chirichonse mabokosi ena
boxes right am any moving boxes in
mabokosi omwe ali ndi mabokosi oyendetsa
various states have open open but not
mayiko osiyanasiyana atseguka koma osati
unpacked you see right I see that there
kuchotsedwa iwe mukuona bwino ndikuwona izo apo
are shelves there's what's on the
ali masamulo pali zomwe ziri pa
shelves there is a little bit of plastic
Masamulo alipo pang'ono pulasitiki
wrap and an empty cellophane tape
Manga ndi tepi yopanda pake ya cellophane
dispenser okay all that to say sorry two
dispenser oyenera zonse zomwe zingakhululukire awiri
shelves the shelves are bare for any
Masamulo a masamulo sangathe kubwereka
delays with regards to prizes or orders
kuchedwa pambali pa mphoto kapena malamulo
I apologize but I I know a lot of
Ndipepesa koma ndikudziwa zambiri
everybody they understands I know that
aliyense amene amamvetsa ndikudziwa zimenezo
and I appreciate your patience but I've
ndipo ndikuyamikira kuleza mtima kwanu koma ine
I've lost some things that I'm looking
Ndataya zinthu zina zomwe ndikuyang'ana
around and I'm trying
kuzungulira ndipo ndikuyesera
find my way and that that's just the
kupeza njira yanga ndipo ndizo basi
inevitable nature of it I haven't
chikhalidwe chosadziwika chimene ine ndiribe
unpacked yet no we're working I'm
kutsegulidwa komabe ayi tikugwira ntchito
working on it because the first step was
kugwira ntchito chifukwa choyamba chinali
get everything up and running and be on
pangani zonse ndikuthawira ndikukhalapo
the air that was very I'm still it's on
mlengalenga omwe anali kwambiri ine ndikudali panobe
route I just just plugged in the Frankie
Njira yomwe ndinangolowera ku Frankie
today so we had these you know the notes
lero kotero ife tinali nazo izi inu mukudziwa zolemba
that are important to us all that kind
zomwe ziri zofunika kwa ife mtundu wonsewo
of stuff so working working on it so
za zinthu zomwe zikugwira ntchito kugwira ntchito pa izo
thank you thank you very much is that
zikomo zikomo kwambiri n'chakuti
our only viewer question Kelsey no
funso lathu lokhalo loyang'ana Kelsey no
that's not our only hope we have more
si chiyembekezo chathu chokha chomwe tili nacho
viewer questions I'd like one from
Mafunso omvera Ndikufuna wina
Dominic sickles I think I'm saying that
Zingwe za Dominic ndikuganiza ndikunena izi
right hey Dominic he was just wondering
chabwino Dominic anali kungodabwa
what software used to make your video
ndi mapulogalamu ati omwe amagwiritsa ntchito kupanga kanema yanu
intros he uses windows and he's running
intros amagwiritsa ntchito mawindo ndipo akuthamanga
a line X with a vm player vbox he was
mzere X ndi vm player vbox anali
editing for the people but he wants to
yolemba anthu koma iye akufuna
know what you use what do I use first of
Dziwani zomwe mumagwiritsa ntchito poyamba
all dominant can i call you pop but i'm
zonse zazikuluzikulu ndingakuiteni pop koma ine ndiri
bob he's never heard that before what I
bob iye sanamvepo izo patsogolo pa zomwe ine
have neither oh just is his last name is
alibe dzina lake lomaliza chabe
sickles which is terrible I guess it's
matenda omwe ndi owopsya ndikuganiza kuti ndi
inevitable in one day he's gonna call
Zosatheka mu tsiku limodzi iye akuyitana
and pop uh Dominic thank you for the
ndi pop u Dominic zikomo chifukwa cha
question okay how do we do our intro I
Funsani bwanji momwe timayambira
believe what you're talking about is
kukhulupirira zimene inu mukuchikamba ndi
that we're in outer space yeah you you
kuti ife tiri mlengalenga eya inu inu
weren't there because you weren't on the
panalibe chifukwa munalibe
show yet we're gonna be redoing the
tisonyezeni komabe tidzakhala tikubwezeretsanso
intro and you know what Dominic it's
intro ndi inu mukudziwa chimene Dominic ndi
going to be really cool because we are
Kukhala wokongola kwambiri chifukwa ndife
going to be redoing the intro because
tidzakonzanso choyambiriracho chifukwa
we're here we're on season eight we've
ife tiri pano tiri pa nyengo eyiti yomwe ife tiri
got new people Kelsey Jensen's here
ali ndi anthu atsopano a Kelsey Jensen pano
we've got bailey jay thompson a couple
tili ndi bailey jay thompson banja
of people are still with the show but
ya anthu akadali ndiwonetsero koma
not as actively involved in the show
osati monga mwachangu muwonetsero
right now that's due to we had we had
pakali pano ndi chifukwa choti ife tinali nawo
one co-host who gave birth to their
Mgwirizano wina yemwe anabala ana awo
first child Oh which is awesome but
mwana woyamba Oh chodabwitsa koma
she's no not with us actively right now
iye alibe ndi ife mwakhama pakali pano
that's Abigail Abigail page as you know
ndi Abigail Abigail tsamba monga mukudziwa
and we've got other people that are just
ndipo ife tiri nawo anthu ena omwe ali olungama
not necessarily as involved as they used
osati kwenikweni monga momwe ankagwiritsira ntchito
to be so we need to rebuild our redo our
kuti tikhale choncho tiyenera kumanganso wathu
show intro I'm looking forward to doing
Onetsani zitsulo Ndikuyembekezera kuchita
that and Dominic
izo ndi Dominic
what I'm going to commit to do is we're
zomwe ndikuchita kuti ndichite ndife
going to include how we do it on
tidzaphatikiza momwe timachitira
backstage pass if you've got a roku
Kupitako kumbuyo ngati muli ndi roku
check out backstage pass in the channel
yang'anani kudutsa kumbuyo kumsewu
category 5 which is cat five dot TV /
Gawo lachisanu ndi chiwiri chomwe chiri chigamba zisanu chodutsa TV /
roku channel are okay you now in the
Kupititsa njirayi ndibwino tsopano
meantime I'll tell you what I did I used
Panthawiyi ndikukuuzani zomwe ndagwiritsa ntchito
telestream Wirecast what you mean the
telestream Wirecast zomwe mukutanthauza
live software that we use to broadcast
pulogalamu yamakono yomwe timagwiritsa ntchito kufalitsa
the show why yes Dominic yes that's what
chiwonetsero chifukwa inde inde Dominic inde ndilo chiyani
I said the very same why did I use that
Ine ndinanena chomwecho chomwe ine ndinagwiritsira ntchito izo
because sasha it does really good live
chifukwa sasha izo zimakhala zabwino kwenikweni
chroma key yes the chroma key is awesome
chroma key ndiye chroma Chinsinsi ndi zozizwitsa
i see my shirt i hear is a little sauce
Ndikuwona malaya anga amene ndimva ndi msuzi pang'ono
oh that's not your no that's just the
o sindiwo ayi ayi
fee that's because they're watching over
malipiro ndi chifukwa chakuti akuyang'anira
LTE that's fine you're watching this on
LTE bwino kuti mukuyang'ana izi
on demand afterwards in HD so you know
pamapeto pake mu HD kotero mukudziwa
that it looks pretty good Wirecast does
kuti ikuwoneka bwino kwambiri Wirecast
live chroma key so what we did if your
khalani chris key chomwe tachita ngati wanu
call sachet I had the DSLR on a tripod
Tumizani sachet Ndinali ndi DSLR pa katatu
in my garage because back then we didn't
mugalaji yanga chifukwa mmbuyomo sitinatero
have a studio D we didn't have a
khalani ndi studio D sitinakhale nayo
beautiful green screen we had a green
Chophimba chobiriwira chokongola tinali nacho chobiriwira
tarp huh right which I hung up by
tarp ha bwino lomwe ndikamacheza ndi
masking tape from the door of the garage
Masking tepi kuchokera pakhomo la garaja
set up some studio lights so at least we
timayatsa magetsi ena omwe timakhala nawo
had good lights remember this I remember
ndinali ndi magetsi abwino kukumbukira ichi ndikukumbukira
this it's coming back to me okay that
izo izi zikubwera kwa ine bwino kuti
all of a sudden the garage was
mwadzidzidzi garaja anali
transformed to a spaceship yes really I
kutembenuzidwira ku malo osungirako malo, inde, ine
mean time barely get oh very good so we
Kutanthauza nthawi yosavuta kupeza bwino kwambiri kotero ife
had the DSLR set up and what I did is I
anali ndi DSLR ndipo zomwe ndinachita ndi ine
did live output from my DSLR using nikon
ndinakhala ndi moyo kuchokera ku DSLR ndikugwiritsa ntchito nikon
hackers firmware as you remember from
odabwitsa firmware monga mukukumbukira kuchokera
the interview I was able to do that with
kuyankhulana komwe ndinkatha kuchita nazo
the D 5100 and pipe that into Wirecast
D 5100 ndikupopera kuti mu Wirecast
so then I set up the shot made it so
kotero ndiye ndinakhazikitsa phokosolo
that it looked good and then turned off
kuti zinkawoneka bwino ndikutha
the live output ok hit record on the
zowonongeka ok
camera so that the camera would record
kamera kuti kamera ikhoze kulemba
in full 1080p but here's the kicker I
mu 1080p wathunthu koma pano ndi wotsutsa I
had the camera on its other axis I
ndinali ndi kamera pambali yake ina I
wasn't shooting horizontal I was
sanali kuwombera osakanikirana ndinali
shooting vertical why did I do that
kuwombera kuwonekera chifukwa chiyani ine ndinachita izo
because people are standing up right yes
chifukwa anthu ayima inde inde
you have to get every
muyenera kutenga chilichonse
if I move really quickly I lose my head
ngati ndikuyenda mofulumira ndimataya mutu
oh but he's good right so what happens
o koma iye ndi wabwino kwambiri kotero chomwe chimachitika
here you can't see my legs you can it's
apa simungakhoze kuwona miyendo yanga yomwe mungathe
too nice try Adam I know you can um but
Zabwino kwambiri yesani Adam ndikudziwa kuti mungathe koma
why did I shoot vertical because we've
nchifukwa ninji ndinaponyera zowona chifukwa takhala
got 1920 x 1080 pixels right so do i
ndinali nawo ma pixel 1920 x 1080 momwemo
want to have 1080 pixels height or do i
ndikufuna kukhala ndi pixelisi 1080 kutalika kapena i
want to have 1920 pixels height right
mukufuna kukhala ndi mapikisilosi 1920 kumanja
almost twice the resolution if you set
Pangani chiganizochi kawiri ngati mutayika
your camera because we're all pretty
kamera yanu chifukwa tonse ndife okongola
much vertical people so it shoots much
anthu owona kwambiri kotero amawombera zambiri
higher resolution horizontal you may
chisankho chapamwamba chomwe mungathe
have an issue hot that i sought that to
khala ndi vuto lotentha lomwe ine ndalifuna ilo
the camera card then I took that card
kadhi kamera ndiye ine ndinatenga khadi limenelo
out put it into the computer took the
kunja kuziyika izo mu kompyuta zinatenga izo
file rotated it put it back into
Fayilo idasinthidwa ndikuyikanso
Wirecast as a file not live and did the
Kutsekemera ngati fayilo sikukhala ndi kuchita
same shot so chroma keyed the file
kuwombera komweko kotero chroma ayang'ana fayilo
Wirecast doesn't know the difference
Wirecast samadziwa kusiyana kwake
that thinks that that's a live shot
amene amaganiza kuti ndi kuwombera moyo
whatever it's a file and that's how I
chirichonse chomwe chiri fayilo ndipo ndi momwe ine
was able to get the zune in effect
adatha kupeza zune
because as you can see it's ash I'm
chifukwa monga mukutha kuwona ndi phulusa ndili
going to throw back to you ok sasha is
ndikubwezerani nokha zokha sasha ndi
there on a green screen with a
apo pa chithunzi chobiriwira ndi
stationary camera and I can do this now
kamera yosayima ndipo ndikutha kuchita izi tsopano
that's not where we're still working on
sikuti ife tikugwiritsabe ntchito
the positioning of things and you know
kuyika kwa zinthu ndi inu mukudziwa
all that kind of stuff but so this is
zinthu zonsezi koma izi ndizo
probably a better shot better example I
mwina kuwombera bwino bwino Mwachitsanzo I
can zoom in and out and it looks fairly
Mungathe kulowa mkati ndi kunja ndipo zikuwoneka mwachilungamo
good it's fairly smooth because I've
zabwino ndizosalala chifukwa ndatero
been tweaking how that set up so it's
takhala tikugwedeza momwe izo zimakhalira kotero
basically two shots with two different
makamaka zipolopolo ziwiri ndi ziwiri zosiyana
positions of the camera so I slowed it
malo a kamera kotero ine ndinachepetsanso izo
right down and then I clicked on the
pomwepo ndikudumpha pa
second shot and it looks like it's
kachiwiri kuwombera ndipo zikuwoneka ngati ziri
moving and really it's just a stationary
kusuntha ndipo kwenikweni ndi malo okhazikika
shot in a garage so we use telestream
kuwombera mu garaji kotero ife timagwiritsa ntchito telestream
Wirecast cam 5 TV / Wirecast to shoot
Mafilimu 5 a TV / Wirecast kuti awombere
that and it's really just working with
izo ndipo zikungogwira ntchito basi
what we got doing something really neat
chimene ife tiri nacho kuchita chinachake chokongola kwenikweni
and and it did a good job really good
ndipo izo zinkagwira ntchito yabwino kwambiri
job cuz it does fantastic keen it does
ntchito pokhapokha itachita zabwino kwambiri
it does really good now that we've got
izo zimakhala zabwino kwenikweni tsopano zomwe ife tiri nazo
another we've got a good green screen
winanso tili ndi mawonekedwe abwino
kit from cat5 TV / green that's gonna
chida kuchokera ku tchi5 TV / zobiriwira zomwe zimadalira
help us well we're gonna be able to do a
Tithandizeni ife bwino kuti tidzatha kuchita
lot more well thanks for the question
Zindikirani bwino chifukwa cha funsoli
appreciate that that's cool
kuzindikira kuti izo ndizozizira
so the next question we have is from sim
kotero funso lotsatira lomwe tili nalo likuchokera kwa sim
sim EU I probably butchered that I am
sim EU ine mwinamwake anapha kuti ine ndiri
very sorry about that uh he's refused to
Pepani kwambiri za uh iye anakana
try yeah we try so Houston he watched
yesani inde tikuyesera kotero Houston adayang'ana
episode 336 about logitech vs microsoft
Nkhani 336 ndi logitech vs microsoft
I guess web cameras yeah he's built a
Ndikuganiza makamera a webusaiti eya
streaming windows pc with i7 3770 k with
kusindikiza windows pc ndi i 3770 k ndi
three a ver media capture cards Wirecast
katatu owonetsera makanema ojambula adiresi ya Wirecast
five okay so our capture cards even
Zokwanira zisanu kotero makadi athu ogwidwa ngakhale
though using webcams capture cards or
ngakhale pogwiritsa ntchito makompyuta amakatenga makadi kapena
httm I ok so we're not using camcorders
httm I ok kotero sitigwiritsa ntchito camcorders
no so his first question he read some
Ayi, choncho funso lake loyamba anawerenga
specs on the page for the law for the
malingaliro pa tsamba la lamulo la
logitech looks like c920 ok that's the
logitech amawoneka ngati c920 ok ndi
camera that we're using for her Sasha by
kamera yomwe timamugwiritsira ntchito Sasha
the way the says windows seven or eight
njira imene akunenera maofesi asanu ndi awiri kapena asanu ndi atatu
note windows seven today would be HD
mawindo asanu ndi awiri lero angakhale HD
through em mjpeg driver for h through H
Kupyolera mu em mjpeg woyendetsa wa h kupyolera H
dot 264 is TBD what does this mean to
kadontho 264 ndi TBD kodi izi zikutanthauza chiyani
someone doing broadcasting seven or
wina akufalitsa zisanu ndi ziwiri kapena
eight no one ok so this is ruth regard
eyiti palibe wina bwino Choncho Rute nkhani
see using those webcams yes how many
Onani kugwiritsa ntchito makompyuta awo inde ndi angati
webcams uh he's looking at the microcell
Makompyuta akuyang'ana microcell
autotech c 9 30 e but why do you have
autotech c 9 30 e koma chifukwa chiyani muli nacho
the a ver media cards if you using a c 9
onani makhadi owonetsera ngati mukugwiritsa ntchito ac 9
30 c920 it's the c920 right here it says
309 c920 ndi c920 pomwe pano akuti
oh exit ok c 9 30 ok yeah it's just not
o kuchoka ok c 9 30 ok eya sikuti ayi
a slight upgrade on the c920 that's fine
Kusintha pang'ono pang'ono pa c920 ndikobwino
but why do you have those after media
koma nchifukwa ninji muli nawo pambuyo pazolengeza
carts because they are HTM i right so
magalimoto chifukwa ali HTM ndi choncho
I'm not sure I understand the korlah the
Sindikudziwa kuti ndikumvetsa Korlah
connection between those two ok
kulumikizana pakati pazinthu ziwirizo
basically regardless of the and I've
makamaka mosasamala kanthu za ine ndi ine
some people have said that some of these
anthu ena adanena kuti ena mwa awa
cameras are not going to use cpu because
makamera sangagwiritse ntchito cpu chifukwa
they have built in compression and all
iwo amanga mu kuponderezana ndi zonse
that they still use cpu because they're
kuti akugwiritsabe ntchito cpu chifukwa iwo ali
using the USB bus and USB uses cpu so it
pogwiritsa ntchito USB basi ndi USB imagwiritsa ntchito cpu choncho
can be pretty extensive so the more that
Zingakhale zokongola kwambiri kotero kwambiri
you use the more cpu use that you're
mumagwiritsa ntchito kwambiri cpu yomwe mumagwiritsa ntchito
going to have on windows as far as the
kukhala ndi mawindo mpaka
the whether it be a motion jpeg or h.264
kaya ndi kuyenda jpeg kapena h.264
I mean everybody's going to say H dot
Ndikutanthauza kuti aliyense anganene H dot
264 is the better way to
264 ndi njira yabwino
go you're gonna get better frame rates
pita iwe umakhala bwino bwino mitengo
but what does it mean for someone to in
koma zimatanthauza chiyani kwa munthu wina
broadcasting if you're using a webcam
kufalitsa ngati mukugwiritsa ntchito webcam
it's going to be it's going to be not as
izo zidzakhala ziribe
good of quality as a prosumer camera
zabwino zapamwamba ngati kamera ya prosumer
plain and simple ok I see there's more
Zosavuta ndi zosavuta ndikuwona pali zambiri
to the question yeah he's a lot of
ku funso yeah iye ndi zambiri
questions one racing through Isis on the
mafunso amodzi akuyenda kudzera ku Isis pa
same episode you also talked about high
Nkhani yomweyi inunso munayankhula zapamwamba
cpu usage with USB 3.0 to point o
Kugwiritsa ntchito ndi USB 3.0 kuti tisonyeze o
compared to hdmi even though he has hdmi
poyerekeza ndi hdmi ngakhale kuti ali ndi hdmi
I was the King since USB cars are
Ine ndinali Mfumu kuyambira USB magalimoto ali
cheaper with the easy plug-and-play
yotsika mtengo ndi pulasitiki yosavuta
function if the money saved from USB
ntchito ngati ndalama izipulumutsidwa ku USB
card was invested in a bigger CPU
khadi linayikidwa mu CPU yayikulu
example 39 3930k with the 3930k still
chitsanzo 39 3930k ndi 3930k pano
have cpu usage issues this is assuming
Gwiritsani ntchito zinthu zomwe zikugwiritsidwa ntchito
you would say so yeah right along the
munganene choncho inde pomwepo
same vein as what I'm saying it what's
mitsempha yomweyo monga zomwe ndikuzinenera
gonna happen and not to turn the show
Zidzatheka ndipo osasintha
into a show about broadcasting that's
muwonetsero wotsatsa ndizo
fine but sometimes that happens yeah I
chabwino koma nthawizina izo zimachitika eya I
mean you could with the money that you
mutanthauza kuti mungathe ndi ndalama zomwe muli nazo
save go that route but I'm going to tell
kupulumutsa kupita njira koma ine ndikuti ndikuuzeni
you hdmi with a prosumer camera is
iwe hdmi ndi kamera ya prosumer ndi
always going to be better quality period
nthawi zonse izikhala bwino
so can you do it with a better can you
kotero mungathe kuchita bwino ndi inu
save some money by going webcam and then
sungani ndalama mwa kupita ku ma webcam ndiyeno
add add a better cpu sure you can but
onjezerani kuwonjezera cpu chotsimikizika mungathe koma
what's the scenario how is how's your
Kodi chochitika ndi chiyani momwe mulili
studio setup we get away with it Adam
Kusungidwa kwa studio timachoka ndi Adamu
can you show the lights that are above
Kodi mungasonyeze magetsi omwe ali pamwambapa
Sasha right now there's a light there
Sasha pakalipano pali kuwala kumeneko
and we've got 5,500 k bulbs above her
ndipo tiri ndi mababu 5,500 koposa iye
and we've got lights in front of her
ndipo ife tiri ndi kuwala patsogolo pake
we've got lights all around us to
ife tiri ndi kuwala komwe ife timatizungulira
illuminate so that that webcam is able
kuunikira kuti makompyuta amenewo akwanitse
to do a lot with that with that lighting
kuti muchite zambiri ndi izo ndi kuunikira kumeneko
we kind of pull it off other thing about
ife timakhala ngati tikuchotsa chinthu china
webcams is as we found Sasha today even
Makompyuta ndi momwe tinapezera Sasha lero ngakhale
you had to move your chair up because a
iwe umayenera kusuntha mpando wako mmwamba chifukwa a
webcam does not have a distant setting
Ma webamera alibe malo akutali
right because there may webcams are
chifukwa chifukwa ma webcams akhoza
built to be in your face therefore
kumangidwa kuti mukhale mu nkhope yanu chotero
skyping therefore making phone calls and
kutentha kotero ndikupanga foni ndi
and chats online and doing the
ndi kucheza pa intaneti ndi kumachita
occasional YouTube video so thinking
kanema wa YouTube kamodzi kotero ndikuganiza
about that where's it meant to be you
za kuti ndikuti kuti zikutanthauza kukhala iwe
know if this is if this is my webcam is
dziwani ngati izi ndizomwe ndimakhala ndi webcam yanga
meant to be right there and I'm talking
kutanthauza kukhala pomwepo ndipo ndikuyankhula
into it so if you're shooting a room
kulowa mmenemo ngati mukuwombera chipinda
if Adam were trying to shoot us with a
ngati Adamu anali kuyesa kutiponya ife ndi
webcam it wouldn't work because we'd all
webusaiti sizingagwire ntchito chifukwa tonsefe titha
be fuzzy yeah we'd be blurry it won't
khalani okhudzidwa eya ife tikanati tiwoneke izo sizidzatero
focus like that it's not it's not built
kulingalira monga kuti sizinamangidwe
for that so there are some major two
pakuti choncho pali ziwiri zazikulu
disadvantages to using webcams but it
zovuta kugwiritsa ntchito makompyuta koma
works if your close proximity you've got
amagwira ntchito ngati muli pafupi pafupi ndi inu
excellent excellent lighting then you'll
Ndibwino kuti mukuwerenga
be able to pull it off but you have to
mungathe kuzichotsa koma muyenera
have a good cpu for sure quickly next we
khalani ndi cpu yabwino ndithu posachedwa ife
have two minutes the last question from
Mukhale ndi mphindi ziwiri funso lomaliza
him yeah it's three parts to his
Iyeyo ndi mbali zitatu kwa iye
question uh-uh he'll Stalin dance talent
Funsani kodi iye adzachita taluso ya Stalin
shows in the evenings nights for with
imasonyeza madzulo usiku ndi
low light he stumbled upon your kiri for
Iye adakhumudwa pa kirimu chako
new gear on the Wirecast forum oh cool
Magalimoto atsopano pa forum ya Wirecast oh ozizira
where someone suggested security cameras
kumene wina anandiuza makamera otetezera
I'd love that and they seem to be simple
Ndimakonda zimenezo ndipo amawoneka kuti ndi osavuta
but in bare but decent cameras
koma makamera opanda kanthu koma abwino
especially for low light I need some
makamaka kuunika kochepa ndikufunikira
recommendations of some security or
ndondomeko za chitetezo china kapena
regular their 1080p HD camcorders for
nthawi zonse makamera awo 1080p a HD
low-light I'd like to spend 300 300
Ndikufuna kuthera 300 300
dollars on the camera but at least but
madola pa kamera koma koma koma
at least expensive for quality costs
osachepera mtengo kwa ndalama khalidwe
more say 600 he doesn't mind teaming up
ena amati 600 samafuna kugwirizana
basically what's your input on this oh
kwenikweni chimene chiri athandizira anu pa izi o
okay interesting okay so we know the
Okay okoma bwino kotero ife tikudziwa
webcams are at low light done you can't
Makompyuta ndi otsika kwambiri omwe simungathe
use a webcam period don't even try it
ntchito nthawi webukamu safuna ngakhale izo
your web your camcorder so the 300
ukonde wanu camcorder wanu kotero 300
budget you're not going to get good
bajeti kuti simukupeza bwino
quality plain and simple but who how
chigwa chapamwamba komanso chophweka koma ndi ndani
much quality do you need if you get a
khalidwe lofunika kwambiri lomwe mukufuna ngati mutapeza
1080p camera that does fairly well can
Kamera 1080p yomwe imayenda bwino
and make some good consumer vixia
ndi kupanga vixia wogulitsa bwino
cameras that are low end and they shoot
makamera omwe ali otsika mapeto ndipo amawombera
fairly well and then they do have good
bwino ndipo kenako ali ndi ubwino
low-light responsiveness for a cheap
Kusamala kwapafupi kwa mtengo wotchipa
camera but when you're spending 300
kamera koma mutagwiritsa ntchito 300
bucks you're getting what you're paying
ndalama zimapeza zomwe mukulipira
for you're not going to get a good shot
inu simuli tifika kuwombera wabwino
but you've got those a ver media card so
koma inu muli nawo makadi adiresi adiresi yanu
you've got the capability of pulling in
muli ndi mwayi wokukoka
a 1080p source you're not going to
chitsimikizo cha 1080p simudzatero
actually be streaming at 1080p you're
kwenikweni akukhamukira pa 1080p muli
going to clock it down to 720 or
Ndikuwombera mpaka 720 kapena
something lower probably 720 is a good
chinachake chochepera mwinamwake 720 ndi chabwino
place to be but any prosumer camera
malo oti akhale koma komsomeri aliyense kamera
that's got the ability to adjust here's
omwe ali ndi kutheza kusintha pano
the key thing adjust the exposure is
Chofunika kusintha kukhudzana ndi
going to make all the difference so walk
Kupanga kusiyana konse kotero kuyenda
into a store where you can pick them up
mu sitolo kumene mungathe kuwatenga
yeah and take a look and sit and then
eya ndi kuyang'ana ndikukhala ndiyeno
see okay how can i adjust the exposure
onani bwino ndingatani kuti ndisinthe ndondomekoyi
of this camera
ya kamera iyi
and if you can do that then you can
ndipo ngati inu mungakhoze kuchita izo ndiye inu mukhoza
bring up the virtual brightness of the
kubweretsanso kuwala kwa
of the camera by you know opening the
ya kamera mwadziwa kutsegula
iris or whatever you digitally and and
iris kapena chirichonse chimene inu mumakonda ndi
make it look fairly good in low-light be
kupanga izo zikuwoneka mwachilungamo zabwino mu otsika kuwala kukhala
able to compensate for that but a $300
amatha kulipira ndalamazo koma $ 300
camera I think that's kind of pushing it
kamera ndikuganiza kuti ndikumangirira
I looking more toward the four or five
Ine ndikuyang'ana mochulukira kuzinayi kapena zisanu
hundred dollar range for entry level but
ndalama zokwana madola mazana angapo kuti aloe kumalo koma
it depends on what you're doing and how
Zimadalira zomwe mukuchita komanso momwe mukuchitira
good the quality has to be you're going
ubwino wabwino uyenera kukhala uli
to get grain plain and simple in the
kuti mbewu zomveka waung'ono
light with a cheap camera it's going to
kuwala ndi kamera wotchipa izo
be pixelated a little bit but it is what
khalani pixelated pangono koma ndi zomwe
it is right so if you can ever get into
ndizowona ngati mutha kulowa
spending more money then look more
kugwiritsa ntchito ndalama zambiri ndikuwonekeranso
toward the nine hundred to a thousand
kufikira mazana asanu ndi anayi kudza chikwi
dollar range with some really
dola ndi ena enieni
entry-level prosumer cameras that would
makamera omwe amalowa mumasitepe omwe angakhale
be kind of the starting point from you
khalani ngati chiyambi choyamba kuchokera kwa inu
when it comes to low light you've got to
pamene zifika pa kuunika kochepa kumene muyenera kutero
have good light or good camera all good
khalani ndi kuwala bwino kapena kamera zabwino zonse zabwino
optics it's a toss-up 52 good light or
optics ndi kuwunikira bwino bwino kapena
good optics all right well that's all
Optics zabwino bwino ndizo zonse
the time that we have tonight we're just
nthawi yomwe ife tiri nayo usikuuno ife tiri basi
a couple moments over time but thank you
nthawi zingapo panthawi koma ndikukuthokozani
for being here with us tonight thanks
pokhala pano ndi ife usikuuno zikomo
for sending in your questions I hope you
chifukwa chotumiza mafunso anu ndikukukhulupirirani
had fun nice to see everybody in the
anali okondwa bwino kuti awone aliyense mu
chat room Kelsey always nice to have you
chipinda cholumikizira Kelsey nthawi zonse chimakhala chabwino
here Sasha don't forget to check out
apa Sasha musaiwale kuti muwone
sashes new show yes the category five
akusinthana ndiwonetsero yatsopano inde gulu lachisanu
dot TV news room with sasha der made us
chipinda chatsopano cha TV ndi sasha der chinatipanga ife
it's available on roku in category fine
ilipo pa roku m'gulu labwino
technol
technol
check it out also on youtube your linux
fufuzani pa youtube anu linux
tech show calm and you just go there and
chiwonetsero chachitukuko chitonthoze ndipo iwe umangopita kumeneko ndi
go to the director and RSS is one
pitani kwa wotsogolera ndi RSS ndi imodzi
through our website category five TV
kudzera pa tsamba la webusaiti yathu asanu TV
that's all the time that we have for
Ndizo nthawi zonse zomwe tili nazo
this week next week we'll be back and
sabata ino sabata yamawa tidzabweranso
looking forward to seeing you then see
ndikuyembekeza kukuwonani inu ndiye mukuwona
if i can get the TARDIS up me now and
ngati ndikhoza kutenga TARDIS kwa ine tsopano ndi
then yes if I have the chance i will be
ndiye inde ngati ndili ndi mwayi
here looking at the TARDIS all it is
apa kuyang'ana pa TARDIS zonse ziri
going to be awesome that basis is too
Zidzakhala zochititsa mantha kuti mazikowo nawonso
small to it is all kinds Kiki wonderful
zochepa kwa izo ndi mitundu yonse ya Kiki zodabwitsa
week everybody don't get to check out
sabata aliyense samafika pofufuza
our website category 5 TV email your
tsamba lathu la webusaiti ya 5 imelo yanu
questions to live at category five week
mafunso kuti akhale m'gulu la sabata zisanu
bye we hope you enjoyed the show
Tili kuyembekezera kuti mudasangalala ndiwonetsero
category five TV broadcasts live from
magawo asanu akuwonetsera ma TV akuchokera
Barrie Ontario Canada every tuesday at
Barrie Ontario Canada iliyonse yamlungu pa
seven pm eastern if you're watching this
7 koloko madzulo ngati inu mukuyang'ana izi
on demand or through cable TV check out
pakufunidwa kapena kudzera mu chingwe cha TV chonde
the local show times in your area at
nthawi m'dera amasonyeza m'dera lanu pa
category five TV and find out when you
gulu lachisanu la TV ndikupeza pamene inu
can watch live and interact in the
akhoza kuyang'ana moyo ndi kuyanjana nawo
community chat room category five is a
chipinda chatsopano cha macheza asanu ndi
production of quality digital solutions
kupanga zipangizo zamakono zamakono
and is licensed under creative commons
ndipo ali ndi chilolezo pansi pazinthu zopangira
attribution 2.5 canada we'll see you
Gawo lachiwiri la Canada tidzakuwonani
next time thanks for tuning in
Nthawi yotsatira ndikuyamikila kukonzekera